<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ja">
  <head>
    <title>c1MV</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../stylesheet.css"/>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../page_styles.css"/>
</head>
  <body class="class1">
<p class="class_s3y1">「……ひょっとして、お前の声なのか、これは？」</p>
<p class="class_s3y1">　彼女は無表情のまま、縦に大きく首を振った。</p>
<p class="class_s3y1">「……この指輪の作用、なのか……？」</p>
<p class="class_s3y1">（そうです。〈<ruby><rb>神</rb><rt>しん</rt><rb>具</rb><rt>ぐ</rt></ruby>〉……〈<ruby><rb>三</rb><rt>さん</rt><rb>聖</rb><rt>せい</rt><rb>具</rb><rt>ぐ</rt></ruby>〉の一つ、ダヴィドの指輪。言葉なきものの言葉を<ruby><rb>解</rb><rt>かい</rt></ruby>す、と言われています）</p>
<p class="class_s3y1">　よく分からない単語も混ざってはいたが、彼女はロジオンの言葉を肯定した。</p>
<p class="class_s3y1">〈神具〉――<ruby><rb>龍血族</rb><rt>ドラコンクローフイ</rt></ruby>がその霊力によって<ruby><rb>人</rb><rt>じん</rt><rb>智</rb><rt>ち</rt></ruby>を超えた<ruby><rb>業</rb><rt>わざ</rt></ruby>を操るための道具だ。</p>
<p class="class_s3y1">　もっとも、その力による彼らの王国の繁栄は千年前に終りを迎える。</p>
<p class="class_s3y1">　この地に移住してきたヴァローナ人によって滅ぼされたからだ。</p>
<p class="class_s3y1">　その技術は、現代に受け継がれることはなかった。</p>
<p class="class_s3y1">　それを――過去の遺産を目の当たりにし、ロジオンは息を呑む。</p>
<p class="class_s3y1">　そこへ、またしても少女の声が届く。</p>
<p class="class_s3y1">（分かったら、返して下さい。それはあなたには必要のないものです）</p>
<p class="class_s3y1">「<ruby><rb>厭</rb><rt>いや</rt></ruby>だね。渡したら、また逃げ出す気だろ」</p>
<p class="class_s3y1">（…………）</p>
<p class="class_s3y1">　鼻を鳴らして再び手を遠ざけるロジオンを、少女は無言で睨んでくる。</p>
<p class="class_s3y1">　と言っても、先程から少女は無表情で、視線の<ruby><rb>尖</rb><rt>するど</rt></ruby>さくらいしか変化はない。</p>
<p class="class_s3y1">（……私とあなたは無関係です。助けてくれたことには感謝しますが、これ以上は不要です。何か<ruby><rb>代</rb><rt>たい</rt><rb>価</rb><rt>か</rt></ruby>を求めているのなら諦めて下さい。あなたに差し上げられるようなものを私は持っていませんから）</p>
<p class="class_s3y1">　淡々とした口調で言って、少女はしつこく指輪に手を伸ばしてくる。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンを押し倒すような勢いで、身体をぶつけてきた。</p>
<p class="class_s3y1">「ちょっ……お前、止めろって」</p>
<p class="class_s3y1">　それくらいで倒れたりはしない。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンが焦ったのは、思いの外大きい胸がぶつかってきたからだ。</p>
<p class="class_s3y1">　当人はそんなことには無自覚に、指輪を取り返そうと迫ってくる。</p>
<p class="class_s3y1">（…………！）</p>
<p class="class_s3y1">「だから、話を聞けよ！　お前の持ってるその袋の中身が盗品じゃないって分かれば逃げる必要はなくなるんだから――」</p>
<p class="class_s3y1">「それはどうでしょうかね」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンの言葉を、粘着くような声が遮った。</p>
<p class="class_s3y1">　見れば、曲がり角から不吉な黒衣が姿を現した。</p>
<p class="class_s3y1">　手には<ruby><rb>猟銃</rb><rt>ライフル</rt></ruby>型の〈魔銃〉を持ち、土色の顔に<ruby><rb>嘲</rb><rt>あざけ</rt></ruby>るような笑みを浮かべている。</p>
<p class="class_s3y1">「死神の参上です」</p>
<p class="class_s3y1">　くくくっ、という引き<ruby><rb>攣</rb><rt>つ</rt></ruby>ったような笑い声と共に。</p>
<p class="class_s3y1">　ドミートリィは、そんな笑えない冗談を口にした。</p>
<p class="class_s3r1">　　　＊</p>
<p class="class_s3r1">「再三の<ruby><rb>勧</rb><rt>かん</rt><rb>告</rb><rt>こく</rt></ruby>にも従わず、その<ruby><rb>龍血族</rb><rt>ドラコンクローフイ</rt></ruby>は逃亡を続けました。そしてロジオンさん、あなたはそれを手助けした。特務保安局員である私の<ruby><rb>妨</rb><rt>ぼう</rt><rb>害</rb><rt>がい</rt></ruby>を行ったのです。私には、あなた方を二人とも<ruby><rb>射</rb><rt>しや</rt><rb>殺</rb><rt>さつ</rt></ruby>する正当な理由があるわけです」</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>炯</rb><rt>けい</rt><rb>々</rb><rt>けい</rt></ruby>と輝く両眼を、左右非対称に歪めながら、ドミートリィはまくし立ててくる。</p>
<p class="class_s3y1">「何が勧告だよ。そんなの一度も聞いてねえぞ」</p>
<p class="class_s3y1">「はて、そうでしたかね。しかしまあ、報告書には明記されますので、ご安心を」</p>
<p class="class_s3y1">「……くそがっ」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは思わず毒づく。</p>
<p class="class_s3y1">　保安局員がそう主張するなら、誰も文句は言わないだろう。</p>
<p class="class_s3y1">　異論を唱える人間はいなくなるのだ。死人に口無しである。</p>
<p class="class_s3y1">「前々から気に入らなかったが、ここまで<ruby><rb>糞</rb><rt>くそ</rt><rb>野</rb><rt>や</rt><rb>郎</rb><rt>ろう</rt></ruby>だとは思わなかったぜ」</p>
<p class="class_s3y1">「おやおや、<ruby><rb>随</rb><rt>ずい</rt><rb>分</rb><rt>ぶん</rt></ruby>な態度ですね。命乞いでもしたらどうです？」</p>
<p class="class_s3y1">「冗談じゃねえな」</p>
<p class="class_s3y1">　したところで、この男がそれを受け入れるとも思えなかった。</p>
<p class="class_s3y1">　しかし、状況は最悪だった。</p>
<p class="class_s3y1">　ドミートリィの〈魔銃〉は<ruby><rb>必</rb><rt>ひつ</rt><rb>中</rb><rt>ちゆう</rt></ruby>の弾丸を放つ〈リップヴァーン〉。</p>
<p class="class_s3y1">　障害物もなく、至近距離で<ruby><rb>対</rb><rt>たい</rt><rb>峙</rb><rt>じ</rt></ruby>する状況で、逃れるのは不可能だ。</p>
<p class="class_s3y1">　グリューネがいればこの男の暴走も収まるかもしれないが、彼女は現れない。<ruby><rb>逸</rb><rt>はぐ</rt></ruby>れてしまったのだろう。</p>
<p class="class_s3y1">「…………おい」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは、ドミートリィには聞こえないよう、小声で少女に告げる。</p>
<p class="class_s3y1">「俺があいつに飛びかかるから、その間に逃げろ」</p>
<p class="class_s3y1">（え……？）</p>
<p class="class_s3y1">　驚いたような、しかしそれでも平坦な声が頭に響いてくる。</p>
<p class="class_s3y1">「お前が何をしたいのかは知らないけど、こんなところで死にたくないだろ。だったら言う通りにしろ」</p>
<p class="class_s3y1">（…………）</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンの言葉に、少女は沈黙してしまう。</p>
<p class="class_s3y1">　思わずそちらに視線を向けると、彼女は無表情でロジオンを見ていた。</p>
<p class="class_s3y1">（あなたは、なぜ私を助けるのですか。何の利益もないのに。何の関わりもないのに）</p>
<p class="class_s3y1">「無関係ってことはねえだろ。俺とお前は二年前に逢ってる。この指輪が証拠だ。今更忘れちまったなんて言わねえよな？」</p>
<p class="class_s3y1">（それは憶えていますが……でも、そんなことで<ruby><rb>龍血族</rb><rt>ドラコンクローフイ</rt></ruby>である私を助ける意味など、帝国民のあなたにはないはずです）</p>
<p class="class_s3y1">「……っ」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは<ruby><rb>歯</rb><rt>は</rt><rb>嚙</rb><rt>が</rt></ruby>みする。</p>
<p class="class_s3y1">　彼女自身すらもがそんな風に言ってしまう現状に<ruby><rb>堪</rb><rt>たま</rt></ruby>らなく腹が立つ。</p>
<p class="class_s3y1">　彼は、<ruby><rb>殆</rb><rt>ほとん</rt></ruby>ど反射的に叫んでいた。</p>
<p class="class_s3y1">「お前が何者だろうと知るか！　目の前で殺されたりなんかしたら俺の気分が悪いんだよ。それだけだ。お前が厭だっつっても勝手に助けるからな。もう文句はきかねえ。諦めて助けられてろ！」</p>
<p class="class_s3y1">（…………）</p>
<p class="class_s3y1">「大体……このままじゃ俺も一緒に殺されるんだ。だったら、こっちから打って出たほうがいいだろうが」</p>
<p class="class_s3y1">　そう告げる。</p>
<p class="class_s3y1">　すると少女はおもむろに、手にした布袋の、口を縛っていた<ruby><rb>紐</rb><rt>ひも</rt></ruby>を解き始めた。</p>
<p class="class_s3y1">「お、おい。何してんだ？」</p>
<p class="class_s3y1">（……幾ら言っても無駄のようですので、今だけはあなたに従います。ですが、<ruby><rb>無</rb><rt>む</rt><rb>手</rb><rt>て</rt></ruby>で飛びかかるなんて<ruby><rb>無</rb><rt>む</rt><rb>謀</rb><rt>ぼう</rt></ruby>なことは止めて下さい。それよりは――）</p>
<p class="class_s3y1">　と少女は。</p>
<p class="class_s3y1">（――これを）</p>
<p class="class_s3y1">　布袋の<ruby><rb>覆</rb><rt>おお</rt></ruby>いを解いて、ロジオンへと差し出した。</p>
<p class="class_s3y1">　それは、巨大な<ruby><rb>刀</rb><rt>とう</rt><rb>剣</rb><rt>けん</rt></ruby>だった。</p>
<p class="class_s3y1">「これは……」</p>
<p class="class_s3y1">　思わず受け取ったロジオンの手に、巨大さに<ruby><rb>相応</rb><rt>ふさわ</rt></ruby>しい重量がのしかかる。</p>
<p class="class_s3y1">　これを抱えて、彼女は今まで逃げ回っていたのか。</p>
<p class="class_s3y1">　中世の<ruby><rb>騎</rb><rt>き</rt><rb>兵</rb><rt>へい</rt></ruby>が持つ<ruby><rb>馬上剣</rb><rt>ロングソード</rt></ruby>のような大剣だ。</p>
<p class="class_s3y1">　刃は直刀で、細かい<ruby><rb>意</rb><rt>い</rt><rb>匠</rb><rt>しよう</rt></ruby>が施された金属の<ruby><rb>鞘</rb><rt>さや</rt></ruby>に収まっている。<ruby><rb>柄</rb><rt>つか</rt></ruby>も<ruby><rb>凹</rb><rt>おう</rt><rb>凸</rb><rt>とつ</rt></ruby>の多い意匠。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>鍔</rb><rt>つば</rt></ruby>と握りと<ruby><rb>柄</rb><rt>つか</rt><rb>頭</rb><rt>がしら</rt></ruby>が、まるで一体になっているかのような滑らかな造形だ。</p>
<p class="class_s3y1">　柄頭には、緑色の石が嵌め込まれていた。</p>
<p class="class_s3y1">　見る者に<ruby><rb>畏</rb><rt>い</rt><rb>怖</rb><rt>ふ</rt></ruby>を覚えさせるほどの<ruby><rb>偉</rb><rt>い</rt><rb>容</rb><rt>よう</rt></ruby>だった。</p>
<p class="class_s3y1">　だが、それ<ruby><rb>故</rb><rt>ゆえ</rt></ruby>に実用性には<ruby><rb>乏</rb><rt>とぼ</rt></ruby>しいように見える。</p>
<p class="class_s3y1">　ドミートリィが言ってくる。</p>
<p class="class_s3y1">「まさにそれは盗まれた宝剣ではないでしょうかね。なんですか、今更自首しようとでも？」</p>
<p class="class_s3y1">　彼の言う通り、どう見ても宝剣――<ruby><rb>模</rb><rt>も</rt><rb>造</rb><rt>ぞう</rt></ruby>剣だ。</p>
<p class="class_s3y1">　だが、少女は言う。</p>
<p class="class_s3y1">（抜いて下さい）</p>
<p class="class_s3y1">「は？」</p>
<p class="class_s3y1">（剣を抜いて下さい。指輪を使えたあなたになら、できるはずですから……）</p>
<p class="class_s3y1">「…………」</p>
<p class="class_s3y1">　冗談を言っているようには思えない。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは指輪の力を思い出す。</p>
<p class="class_s3y1">　もしかしたらこの剣も特別な〈神具〉なのかもしれない。</p>
<p class="class_s3y1">　何か現状を打開できるような力を秘めているのかも。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは大剣を横向きに<ruby><rb>捧</rb><rt>ささ</rt></ruby>げ持ち、鞘を摑んで引き抜いた――。</p>
<p class="class_s3y1">　――否、引き抜こうとした。</p>
<p class="class_s3y1">　しかし、鞘はまるで<ruby><rb>溶</rb><rt>よう</rt><rb>接</rb><rt>せつ</rt></ruby>でもされているように動かなかった。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンの手は鞘から抜けて空を切る。</p>
<p class="class_s3y1">　柄を持った右手だけでは支え切れず、剣の先が地面に落ちて鈍い音を立てた。</p>
<p class="class_s3y1">「…………」</p>
<p class="class_s3y1">　一瞬だけ身構えたドミートリィは、その様子を見て、直後腹を抱えて笑い出す。</p>
<p class="class_s3y1">「はぁーはっはっは！　ひひ、ひあははは！　な、何の真似かと思えば……冗談は止めてくださいよロジオンさん！」</p>
<p class="class_s3y1">　目尻に涙すら浮かべるドミートリィ。腹が立つが、無理もない。</p>
<p class="class_s3y1">　もし同じ立場だったら、ロジオンも腹を抱えて笑う自信があった。</p>
<p class="class_s3y1">「そ、そもそも、それがちゃんとした武器になる剣だとして、それでどうするつもりだったんです？　剣で〈魔銃遣い〉である私と戦う？　勝てるわけがないでしょう。私の<ruby><rb>得</rb><rt>え</rt><rb>物</rb><rt>もの</rt></ruby>が普通の<ruby><rb>猟銃</rb><rt>ライフル</rt></ruby>だったとしても無理な相談だ」</p>
<p class="class_s3y1">　その通りだ。もう分かったから<ruby><rb>勘</rb><rt>かん</rt><rb>弁</rb><rt>べん</rt></ruby>してくれ。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは泣きたくなりながら、<ruby><rb>傍</rb><rt>かたわ</rt></ruby>らの少女に小声で苦情を申し立てる。</p>
<p class="class_s3y1">「おい、どういうことだよ。鞘から抜くこともできないぞ！」</p>
<p class="class_s3y1">（……どうやら、足りなかったようです）</p>
<p class="class_s3y1">「足りない？　何が……」</p>
<p class="class_s3y1">（霊力が、です）</p>
<p class="class_s3y1">　そう言って少女は、突然ロジオンの頭を摑むと、自分の方に引き寄せた。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンが抵抗する間もなく、額と額が軽く触れ合う。</p>
<p class="class_s3y1">　少女の緑色の紋章が、ロジオンの肌に触れた。</p>
<p class="class_s3y1">「！」</p>
<p class="class_s3y1">　再び、ロジオンの中に霊力が流れ込んでくる。</p>
<p class="class_s3y1">　少女の紋章から直接、それも先程とは比べ物にならないほど多量の霊力が。</p>
<p class="class_s3y1">「な、なんだ<span class="class_sr">!?</span>」</p>
<p class="class_s3y1">（霊力は、使用者が直接霊石に与えなければ使えません。けれどこの剣は、私の霊力にしか反応しない。だから、私の霊力をあなたに分け与えたのです）</p>
<p class="class_s3y1">「れ、霊力を人に分ける？　そんなことできるはずないだろ！」</p>
<p class="class_s3y1">　霊力は、人それぞれが持つ<ruby><rb>魂</rb><rt>たましい</rt></ruby>の波動のようなものと言われている。</p>
<p class="class_s3y1">　それを他人の体内に移すなど、聞いたことがない。</p>
<p class="class_s3y1">　しかし……現に今、ロジオンは、少女の霊力が自分の身体に注がれるのを感じた。</p>
<p class="class_s3y1">　そして――。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>鼓</rb><rt>こ</rt><rb>動</rb><rt>どう</rt></ruby>が、<span class="class_s7pm">彼の腕の先から</span>伝わってきた。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンはそちらを見遣る。</p>
<p class="class_s3y1">　手に握った剣。</p>
<p class="class_s3y1">　それが今、生命を得たかのように脈打った気がした。</p>
<p class="class_s3y1">　柄頭に嵌め込まれた緑色の石――霊石が、淡く輝きを放っている。</p>
<p class="class_s3y1">　その輝きを目にした途端、ロジオンは何故か理解した。</p>
<p class="class_s3y1">　今なら、この剣を鞘から抜き放つことができると。</p>
<p class="class_s3y1">　不思議な確信と共に、ロジオンは再び剣を横向きに構え、腕を引いた。</p>
<p class="class_s3y1">「<ruby><rb>諄</rb><rt>くど</rt></ruby>いですよロジオンさん。面白い冗談も、繰り返し過ぎると――っ<span class="class_sr">!?</span>」</p>
<p class="class_s3y1">　小馬鹿にするようなドミートリィの言葉は、<ruby><rb>喫</rb><rt>きつ</rt><rb>驚</rb><rt>きよう</rt></ruby>と共に途切れる。</p>
<p class="class_s3y1">　先程は溶接されたように動かなかった鞘が、今度は滑るように抜けた。</p>
<p class="class_s3y1">　刃がその姿を現し――そして、辺りに光が満ちた。</p>
<p class="class_s3y1">「……なっ、なんだこれ<span class="class_sr">!?</span>」</p>
<p class="class_s3y1">　緊迫感に欠ける声を上げたのは、他ならぬロジオンだった。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>刃</rb><rt>やいば</rt></ruby>は巨大だった。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>鈍</rb><rt>にび</rt></ruby>色に輝く本来の<ruby><rb>刀</rb><rt>とう</rt><rb>身</rb><rt>しん</rt></ruby>ですら相当に大きい。</p>
<p class="class_s3y1">　しかし今はその刃に<ruby><rb>纏</rb><rt>まと</rt></ruby>いつくように、緑色の光が幾何学的な模様を描きながら、二回りほど大きな刀身を形成していた。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>馬上剣</rb><rt>ロングソード</rt></ruby>どころではない。</p>
<p class="class_s3y1">　これではもはや、物語にしか存在しない<ruby><rb>斬龍剣</rb><rt>ドラコンスレイヤ</rt></ruby>だ。</p>
<p class="class_s3y1">「くっ……」</p>
<p class="class_s3y1">　ドミートリィが銃を動かした。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは彼の視線を追う。それは傍らの少女へと向けられていた。</p>
<p class="class_s3y1">（マズい！）</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>咄</rb><rt>とつ</rt><rb>嗟</rb><rt>さ</rt></ruby>にロジオンは、彼女を護るように剣を掲げる。</p>
<p class="class_s3y1">　直後、耳を<ruby><rb>劈</rb><rt>つんざ</rt></ruby>く銃声が響き渡り、ほぼ同時に激しい金属音が鳴り響いた。</p>
<p class="class_s3y1">「なっ……」</p>
<p class="class_s3y1">「悪いな。あんたの〈魔銃〉の特性は何度か見せて貰ったんでね」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは口元を持ち上げて告げる。</p>
<p class="class_s3y1">　ドミートリィの〈リップヴァーン〉は、着弾場所を視線で決定できる。</p>
<p class="class_s3y1">　銃弾は、彼が視線を向けた場所へ確実に飛んで行く。</p>
<p class="class_s3y1">　しかしそれは、間にある障害物をも避けて飛ぶことは意味しない。あくまで直進だ。</p>
<p class="class_s3y1">　つまり、彼の視線から狙いを予測し、事前に防御すれば身を護ることが可能。</p>
<p class="class_s3y1">　無論、ロジオンに彼の〈魔銃〉についての知識がなければ無理だったろうが。</p>
<p class="class_s3y1">　ドミートリィは焦った仕草で<ruby><rb>遊底</rb><rt>ボルト</rt></ruby>を操作する。</p>
<p class="class_s3y1">〈リップヴァーン〉の必中の次弾が<ruby><rb>装</rb><rt>そう</rt><rb>塡</rb><rt>てん</rt></ruby>される。</p>
<p class="class_s3y1">　今のロジオンにとっては、充分過ぎる余裕だった。</p>
<p class="class_s3y1">　――不意に、声が聞こえた。</p>
<p class="class_s3y1">　少女の声ではない。ましてや、ドミートリィのものでもなかった。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンが握る右手の先。一振りの剣から聞こえてきたように思えた。</p>
<p class="class_s3y1">　それは、手にした剣の<ruby><rb>銘</rb><rt>めい</rt></ruby>。</p>
<p class="class_s3y1">　心してその名を告げよと命ずるように。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>怯</rb><rt>きよう</rt><rb>懦</rb><rt>だ</rt></ruby>よりも<ruby><rb>高</rb><rt>こう</rt><rb>揚</rb><rt>よう</rt></ruby>をロジオンにもたらす。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>掲</rb><rt>かか</rt></ruby>げ、構え、そして彼は振り上げた。</p>
<p class="class_s3y1">　その剣を。</p>
<p class="class_s3y1">「<ruby><rb>聖</rb><rt>せい</rt><rb>王</rb><rt>おう</rt><rb>剣</rb><rt>けん</rt></ruby>――ゲーオルギィ」</p>
<p class="class_s3y1">　それは、<ruby><rb>皇</rb><rt>こう</rt><rb>暦</rb><rt>れき</rt></ruby>以前の<ruby><rb>太</rb><rt>たい</rt><rb>古</rb><rt>こ</rt></ruby>に活躍したという、伝説の<ruby><rb>英</rb><rt>えい</rt><rb>雄</rb><rt>ゆう</rt></ruby>の名。</p>
<p class="class_s3y1">　英雄は、神の<ruby><rb>加</rb><rt>か</rt><rb>護</rb><rt>ご</rt></ruby>を受け、光の力を纏いし剣にて、<ruby><rb>悪</rb><rt>あ</rt></ruby>しきものを斬り裂いたという。</p>
<p class="class_s3y1">「くっ、下らない！　何のはったりですかそれは！」</p>
<p class="class_s3y1">　ドミートリィが叫び、銃を構える。</p>
<p class="class_s3y1">　が、もはやロジオンは彼の視線を追わない。</p>
<p class="class_s3y1">　相手よりも速く剣を振るえる確信があった。</p>
<p class="class_s3y1">　剣がそう告げているかのように。</p>
<p class="class_s3y1">「<ruby><rb>往</rb><rt>おう</rt><rb>者</rb><rt>しや</rt></ruby>、<ruby><rb>現</rb><rt>げん</rt><rb>今</rb><rt>こん</rt></ruby>、<ruby><rb>嚮</rb><rt>きよう</rt><rb>後</rb><rt>ご</rt></ruby>、従いて来よ。三千世界の<ruby><rb>運命</rb><rt>さだめ</rt></ruby>を統べ、神の夜の<ruby><rb>帳</rb><rt>とばり</rt></ruby>を払え。<ruby><rb>四</rb><rt>し</rt><rb>界</rb><rt>かい</rt></ruby>、<ruby><rb>八</rb><rt>はつ</rt><rb>紘</rb><rt>こう</rt></ruby>、<ruby><rb>総</rb><rt>すべ</rt></ruby>て、斬り裂け――<ruby><rb>煌</rb><rt>コウ</rt><rb>刃</rb><rt>ジン</rt><rb>肆</rb><rt>シ</rt><rb>散</rb><rt>サン</rt></ruby>！」</p>
<p class="class_s3y1">　それは自然とロジオンの口から<ruby><rb>溢</rb><rt>あふ</rt></ruby>れた言葉だった。</p>
<p class="class_s3y1">　まるで太古から在る歌のように。</p>
<p class="class_s3y1">　そしてそれが記憶の底に眠っていたかのように。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>淀</rb><rt>よど</rt></ruby>みなく流れ出て――応えるように、<span class="class_s7pm">刃が放たれた</span>。</p>
<p class="class_s3y1">　霊力で生み出された緑色の<ruby><rb>光</rb><rt>こう</rt><rb>刃</rb><rt>じん</rt></ruby>が、割れた硝子が散るように弾ける。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンの斬撃に合わせ、周囲へ飛んだ。</p>
</body>
</html>
