<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ja">
  <head>
    <title>c1ZG</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../stylesheet.css"/>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../page_styles.css"/>
</head>
  <body class="class1">
<p class="class_s3y1">　無数の緑光が左右へ舞い上がり、建物へと突き刺さる。</p>
<p class="class_s3y1">　否――その刃は軽々と煉瓦の壁を突き抜けていった。</p>
<p class="class_s3y1">　建物は見る間に崩壊していく。</p>
<p class="class_s3y1">　まるで<ruby><rb>雪崩</rb><rt>なだれ</rt></ruby>のように押し寄せ、道を塞いでいった。</p>
<p class="class_s3y1">　ドミートリィが何事か叫びながら〈魔銃〉の引き金を引いた。</p>
<p class="class_s3y1">　だが、声も、弾も、<ruby><rb>崩</rb><rt>ほう</rt><rb>落</rb><rt>らく</rt></ruby>に<ruby><rb>遮</rb><rt>さえぎ</rt></ruby>られ、ロジオンたちには届かなかった。</p>
<p class="class_s3y1">「…………」</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>唖</rb><rt>あ</rt><rb>然</rb><rt>ぜん</rt></ruby>としてその光景を眺めていたロジオンの頭に、声が響く。</p>
<p class="class_s3y1">（何をしているのです。逃げないのですか）</p>
<p class="class_s3y1">「――っ」</p>
<p class="class_s3y1">　急に、夢から<ruby><rb>醒</rb><rt>さ</rt></ruby>めたように、ロジオンは息を吐いた。</p>
<p class="class_s3y1">　刃を覆っていた緑光は<ruby><rb>既</rb><rt>すで</rt></ruby>に消え去っている。</p>
<p class="class_s3y1">　少女から受け渡された霊力が尽きたという事だろう。</p>
<p class="class_s3y1">　見れば、少女は超常とも言うべき光景に驚いた様子もない。</p>
<p class="class_s3y1">　無表情で鞘を差し出してきた。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンはそれを受け取り、剣を納める。</p>
<p class="class_s3y1">「一体、何なんだ、この……剣は？」</p>
<p class="class_s3y1">（これは――）</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>僅</rb><rt>わず</rt></ruby>かに目を伏せ、<ruby><rb>躊躇</rb><rt>ためら</rt></ruby>うような沈黙の後、少女は。</p>
<p class="class_s3y1">（――私たちの、希望です）</p>
<p class="class_s3y1">「希望……？」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは手の中の剣を見る。</p>
<p class="class_s3y1">　熱狂するように力を放っていたそれは、今は元の通りただの模造剣のようだった。</p>
<p class="class_s3y1">　ただ、金属的な冷たさが伝わってくるだけ。</p>
<p class="class_s3y1">（逃げないのですか）</p>
<p class="class_s3y1">「わ、分かってるっ」</p>
<p class="class_s3y1">　再度そう言ってくる少女に、ロジオンは何とか頷きを返す。</p>
<p class="class_s3y1">　そして唐突に思い出した。</p>
<p class="class_s3y1">　二年前、もう一人の女性が呼んでいた、この少女のリーザという名前を。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンとリーザ。</p>
<p class="class_s3y1">　二人の、二年ぶりの邂逅だった。</p>
</body>
</html>
