<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ja">
  <head>
    <title>c5GV</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../stylesheet.css"/>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../page_styles.css"/>
</head>
  <body class="class1">
<p class="class_s3y1">「確かに、少し残ってるな……」</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>肩</rb><rt>けん</rt><rb>甲</rb><rt>こう</rt><rb>骨</rb><rt>こつ</rt></ruby>の辺りに黒い鋼板のような鱗が残っていた。</p>
<p class="class_s3y1">　顔の下半分から肩の辺りを覆っていた物の一部だろう。</p>
<p class="class_s3y1">「……触ってみて、いいか？」</p>
<p class="class_s3y1">（どうぞ）</p>
<p class="class_s3y1">　許可を得て、ロジオンは黒く変色した部分にそっと手を乗せる。</p>
<p class="class_s3y1">　指先に、人間の皮膚では有り得ない<ruby><rb>感</rb><rt>かん</rt><rb>触</rb><rt>しよく</rt></ruby>を得た。</p>
<p class="class_s3y1">　見た目通り金属的な無機物を<ruby><rb>想</rb><rt>そう</rt><rb>起</rb><rt>き</rt></ruby>させる、それはまさに龍の鱗だった。</p>
<p class="class_s3y1">「…………」</p>
<p class="class_s3y1">（あの……）</p>
<p class="class_s3y1">「え？」</p>
<p class="class_s3y1">（そんなに何度も<ruby><rb>撫</rb><rt>な</rt></ruby>でられると、くすぐったいのですが）</p>
<p class="class_s3y1">「わ、悪い！」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは慌てて手を離す。</p>
<p class="class_s3y1">「じゃ、じゃあ、早いとこ済ませちまおう。他の場所を傷つけるといけないから、動かないようにしてくれよ」</p>
<p class="class_s3y1">（はい。よろしくお願いします）</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンはやすりを持つと、作業に取り掛かる。</p>
<p class="class_s3y1">　しかし思った以上に大変だった。</p>
<p class="class_s3y1">　何しろ、削るべき部分以外は、柔らかい<ruby><rb>皮</rb><rt>ひ</rt><rb>膚</rb><rt>ふ</rt></ruby>なのである。</p>
<p class="class_s3y1">（……っ）</p>
<p class="class_s3y1">「わ、悪い。痛かったか？」</p>
<p class="class_s3y1">（いえ……大丈夫です――くっ）</p>
<p class="class_s3y1">「やっぱり痛いか<span class="class_sr">!?</span>」</p>
<p class="class_s3y1">（違います……その、身体を押さえる手が……くすぐったくて）</p>
<p class="class_s3y1">　気付かない内に<ruby><rb>脇</rb><rt>わき</rt><rb>腹</rb><rt>ばら</rt></ruby>、というか、かなり胸に近い際どい場所に手が行っていた。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは慌てて手を離す。</p>
<p class="class_s3y1">　作業はなかなか進まなかった。</p>
<p class="class_s3y1">　しかし、それでも段々と<ruby><rb>要</rb><rt>よう</rt><rb>領</rb><rt>りよう</rt></ruby>を得てくる。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは何とか硬質化した肌を削り終えた。</p>
<p class="class_s3y1">　床に落ちた金属質の欠片や粉を集めながら、</p>
<p class="class_s3y1">「終わったぜ。お疲れさん」</p>
<p class="class_s3y1">（ありがとうございます――あ）</p>
<p class="class_s3y1">　リーザは立ち上がろうとして、短く、何かに気づいたような声を上げる。</p>
<p class="class_s3y1">「ん？　どうした？」</p>
<p class="class_s3y1">（……いえ。もう一箇所、残っている部分があるようです。さっきは気づかなかったのですが……）</p>
<p class="class_s3y1">「そうか。じゃあそれも削っちゃおう。どこだ？」</p>
<p class="class_s3y1">　時間がある時にできるだけ処置しておいたほうがいいだろう。</p>
<p class="class_s3y1">　そんな余裕などない状態にいつ<ruby><rb>陥</rb><rt>おちい</rt></ruby>るのか分からないのだ。</p>
<p class="class_s3y1">（はい。ええと……）</p>
<p class="class_s3y1">　リーザは椅子に座ったまま身体をこちらに向け、思い切り右脚を持ち上げて……。</p>
<p class="class_s3y1">「ちょっと待ったぁ！」</p>
<p class="class_s3y1">　思い切り叫んでロジオンは顔を全力で<ruby><rb>背</rb><rt>そむ</rt></ruby>ける。</p>
<p class="class_s3y1">　リーザは今服を着ていない。下着も取り去って、完全に裸の状態だ。</p>
<p class="class_s3y1">　それで片脚を持ち上げたらどうなる？　疑問するまでもない。丸見えだ。</p>
<p class="class_s3y1">（……どうしたのですか。驚くではないですか）</p>
<p class="class_s3y1">　リーザはまるで驚いていない口調で言ってくる。</p>
<p class="class_s3y1">「……びっくりするのはこっちだ。せめて下着を着てくれ」</p>
<p class="class_s3y1">（はぁ……）</p>
<p class="class_s3y1">　不可解そうな様子ながらも、リーザは下着を身につける。</p>
<p class="class_s3y1">　それから<ruby><rb>寝台</rb><rt>ベツド</rt></ruby>に仰向けになって、改めて脚を持ち上げる。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>太</rb><rt>ふと</rt><rb>腿</rb><rt>もも</rt></ruby>の付け根、ほぼ尻に近い位置に鱗ができていた。</p>
<p class="class_s3y1">「えっと……自分では削れないよな」</p>
<p class="class_s3y1">（見えない位置なので、ちょっと難しいです）</p>
<p class="class_s3y1">「だよな……じゃあ、脚を上げててくれ」</p>
<p class="class_s3y1">（はい。両脚を上げて、腕で支えてて良いですか？　その方が楽なので）</p>
<p class="class_s3y1">「ぐっ……ああ、好きにしてくれ……」</p>
<p class="class_s3y1">　というわけで、そういう事になった。</p>
<p class="class_s3y1">　確かにこの方が硬質化した部分が<ruby><rb>凸</rb><rt>とつ</rt><rb>面</rb><rt>めん</rt></ruby>になるので、やすりを当てやすい。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>総</rb><rt>すべ</rt></ruby>て削れたかどうかの確認も<ruby><rb>容</rb><rt>よう</rt><rb>易</rb><rt>い</rt></ruby>だ。</p>
<p class="class_s3y1">　しかし――あまりに挑発的というか、<ruby><rb>蠱</rb><rt>こ</rt><rb>惑</rb><rt>わく</rt><rb>的</rb><rt>てき</rt></ruby>な<ruby><rb>姿</rb><rt>し</rt><rb>態</rb><rt>たい</rt></ruby>だった。</p>
<p class="class_s3y1">　腰から、尻で大きく曲がって太腿へと到る身体の線が、見事に無駄なく<ruby><rb>綺</rb><rt>き</rt><rb>麗</rb><rt>れい</rt></ruby>だ。</p>
<p class="class_s3y1">　引き締まりながらも豊かさを失わない<ruby><rb>双</rb><rt>そう</rt><rb>丘</rb><rt>きゆう</rt></ruby>の間には、下着越しに銀色の茂みが薄っすらと透けて見える。</p>
<p class="class_s3y1">　完全に目を逸らしてしまうと鱗を削ることができないので、視界に入ってしまう。</p>
<p class="class_s3y1">「難しいな……」</p>
<p class="class_s3y1">　しかも、弾力のある場所なので、やすりを動かすと他の部分も一緒に揺れてしまう。</p>
<p class="class_s3y1">　止む無くロジオンは、反対の手で太腿を押さえる。</p>
<p class="class_s3y1">　すると、手が滑って尻の方に触れてしまう。</p>
<p class="class_s3y1">「す、すまんっ」</p>
<p class="class_s3y1">（……どうかしましたか？）</p>
<p class="class_s3y1">　淡々とした声で問われる。</p>
<p class="class_s3y1">　見れば、こんな体勢なのにリーザは全くの無表情である。</p>
<p class="class_s3y1">　ここまでくると、本当は恥ずかしいのではないかと疑いたくなってくる。</p>
<p class="class_s3y1">　何しろ彼女は感情を表に出せないのだから。</p>
<p class="class_s3y1">　しかし、それを本人に確かめるのも辛いものがある。</p>
<p class="class_s3y1">『何故恥ずかしいのですか』などと訊かれてしまったら、答えようがない。</p>
<p class="class_s3y1">「い、いや、なんでもねえよ」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは木製家具の仕上げをする職人にでもなったつもりで何とか無心を保つ。</p>
<p class="class_s3y1">「――よし、終わりだ」</p>
<p class="class_s3y1">　盛大に息を吐き出しながら告げるロジオン。</p>
<p class="class_s3y1">　水中に潜り続けてでもいたような気分だった。</p>
<p class="class_s3y1">（ありがとうございました）</p>
<p class="class_s3y1">　礼を言いながら、リーザは脚を戻し、<ruby><rb>連服</rb><rt>ワンピース</rt></ruby>を着る。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンはようやく彼女の方をまともに見ることができた。</p>
<p class="class_s3y1">「……熱の方は、もう大丈夫なのか？」</p>
<p class="class_s3y1">（はい……あれは、霊力が身体を上手く巡らなくなったせいで起こる初期症状みたいなもののようです。今は何ともないです）</p>
<p class="class_s3y1">「そうか……しかし、よく分からないな」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは椅子に座り直しながら言う。</p>
<p class="class_s3y1">「何で〈神具〉や聖王剣を使うことで龍化症が起こるんだ？」</p>
<p class="class_s3y1">（<ruby><rb>詳</rb><rt>くわ</rt></ruby>しいことは分かりません。……が、霊力が身体を護ろうとして<ruby><rb>過</rb><rt>か</rt><rb>剰</rb><rt>じよう</rt><rb>反</rb><rt>はん</rt><rb>応</rb><rt>のう</rt></ruby>を起こしているのだと思います。霊石で力を引き出すというのは、やはり自然に反する行いですので）</p>
<p class="class_s3y1">「…………」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは以前学院で習ったことを思い出す。</p>
<p class="class_s3y1">　初期の〈魔銃〉の実験では、魔石に流し込んだ霊力の暴走で銃が暴発したそうだ。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>公</rb><rt>おおやけ</rt></ruby>にはされていないが、銃だけでなく人間にも<ruby><rb>犠</rb><rt>ぎ</rt><rb>牲</rb><rt>せい</rt><rb>者</rb><rt>しや</rt></ruby>がいたのかもしれない。</p>
<p class="class_s3y1">〈魔銃〉は、使用者のために<ruby><rb>調整</rb><rt>カスタマイズ</rt></ruby>を<ruby><rb>施</rb><rt>ほどこ</rt></ruby>したものでなければ発動しない。</p>
<p class="class_s3y1">　魔石が全く反応しなければ問題はない。銃の<ruby><rb>機</rb><rt>き</rt><rb>構</rb><rt>こう</rt></ruby>が作動しないだけだ。</p>
<p class="class_s3y1">　だが、中途半端に相性が合ってしまうと、霊力の暴走という危険性がある。</p>
<p class="class_s3y1">　それは〈神具〉も同じなのだろう。</p>
<p class="class_s3y1">　聖王剣ゲーオルギィや〈三聖具〉はリーザのために造られたものではない。</p>
<p class="class_s3y1">　偶然、千年の時を経て元の使用者――<ruby><rb>聖</rb><rt>せい</rt><rb>王</rb><rt>おう</rt></ruby>リューリック――と霊力の性質が似ている彼女が手にしただけだ。</p>
<p class="class_s3y1">　それを<ruby><rb>奇</rb><rt>き</rt><rb>蹟</rb><rt>せき</rt></ruby>や運命と言うことは<ruby><rb>容易</rb><rt>たやす</rt></ruby>い。</p>
<p class="class_s3y1">　だが、だとしたらそれをもたらした神は<ruby><rb>随</rb><rt>ずい</rt><rb>分</rb><rt>ぶん</rt></ruby>と性格が悪い。</p>
<p class="class_s3y1">　余計な追加品まで彼女に押し付けてきたのだから。</p>
<p class="class_s3y1">「……今は、どうなんだ？　霊力は暴走しているのか？」</p>
<p class="class_s3y1">（いえ……私たちは霊力を操れますので……。<ruby><rb>勿</rb><rt>もち</rt><rb>論</rb><rt>ろん</rt></ruby>、龍化を完全に抑えることはできませんが）</p>
<p class="class_s3y1">「もう後戻りはできないってわけか……聖王剣を使うと、やっぱり龍化症は悪化するんだよな？」</p>
<p class="class_s3y1">（恐らくは……ただ、先程の暴走は、ロジオンが剣を抜いてくれたから収まったのだとも思います）</p>
<p class="class_s3y1">「何だって？」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは思わず訊き返すが、彼女の言葉が意味するところは分かっていた。</p>
<p class="class_s3y1">　あの時ロジオンは、リーザから霊力と共に流れ込んできた感情に身を任せた。</p>
<p class="class_s3y1">　剣を抜き、霊力を<ruby><rb>注</rb><rt>そそ</rt></ruby>ぎ込み、その刃を振るった。</p>
<p class="class_s3y1">　そして、爆発するような衝動の流出を経て、二人の感情の<ruby><rb>奔</rb><rt>ほん</rt><rb>流</rb><rt>りゆう</rt></ruby>は共に収まったのだ。</p>
<p class="class_s3y1">「それはつまりこういうことか？　さっきみたいな霊力の暴走を抑えるのには、聖王剣の<ruby><rb>抜</rb><rt>ばつ</rt><rb>刀</rb><rt>とう</rt></ruby>が必要。けれど、聖王剣を使えば使うほど霊力の暴走は強まって、龍化症は進行していく……」</p>
<p class="class_s3y1">（そうですね）</p>
<p class="class_s3y1">　何の気負いも<ruby><rb>躊躇</rb><rt>ためら</rt></ruby>いも見せずに、リーザは頷いた。</p>
<p class="class_s3y1">　否、何か思うところはあるのかもしれない。</p>
<p class="class_s3y1">　けれどロジオンには、それを<ruby><rb>慮</rb><rt>おもんぱか</rt></ruby>る余裕はなかった。</p>
<p class="class_s3y1">「冗談じゃねえ」</p>
<p class="class_s3y1">　声を荒らげながら、ロジオンは思わず立ち上がる。</p>
<p class="class_s3y1">　リーザは相変わらずの無表情で彼を見上げて言ってくる。</p>
<p class="class_s3y1">（どうしたのですか、ロジオン？）</p>
<p class="class_s3y1">「どうした？　お前は何とも思わないのかよ<span class="class_sr">!?</span>」</p>
<p class="class_s3y1">（私は……ただ、私たちの居場所が欲しいと、この剣が、そのための希望になればと思って――）</p>
<p class="class_s3y1">「何が希望だ！　こんなもの……っ」</p>
<p class="class_s3y1">　ただの<ruby><rb>呪</rb><rt>のろ</rt></ruby>いじゃないか。</p>
<p class="class_s3y1">　そんな言葉を、ロジオンは<ruby><rb>流石</rb><rt>さすが</rt></ruby>に口にすることはできなかった。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>酷</rb><rt>ひど</rt></ruby>すぎる『罰』だと思う。</p>
<p class="class_s3y1">　元より彼女に罪などないのだ。</p>
<p class="class_s3y1">　ただ、居場所を求めて踏み出した道が後戻りのできない道で、その先にあるのが処刑台だったというだけ。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>理</rb><rt>り</rt><rb>不</rb><rt>ふ</rt><rb>尽</rb><rt>じん</rt></ruby>に、そして無慈悲に与えられる選択の余地のないそんな悲劇を、まさに呪いと呼ぶのではないか。</p>
<p class="class_s3y1">　しかしリーザは、自らの<ruby><rb>境</rb><rt>きよう</rt><rb>遇</rb><rt>ぐう</rt></ruby>をまるで理解していないかのように落ち着いている。</p>
<p class="class_s3y1">（人の姿を失った者は、人間ではないのですか？）</p>
<p class="class_s3y1">「え……？」</p>
<p class="class_s3y1">（私たち<ruby><rb>龍血族</rb><rt>ドラコンクローフイ</rt></ruby>は龍の<ruby><rb>末</rb><rt>まつ</rt><rb>裔</rb><rt>えい</rt></ruby>と言われます。<ruby><rb>古</rb><rt>いにしえ</rt></ruby>の時代には、皆霊力で作られた鱗で身体を覆った、龍の姿で生きていた――それが事実かどうかは分かりませんが、私たちは<span class="class_s7pm">そういった</span>者の血を引いているのです。それは憎むべき過去ではなく、<ruby><rb>誇</rb><rt>ほこ</rt></ruby>るべき<ruby><rb>伝</rb><rt>でん</rt><rb>承</rb><rt>しよう</rt></ruby>です。そこに戻ることを、私は哀しいとは思いません）</p>
<p class="class_s3y1">「け、けど……」</p>
<p class="class_s3y1">（それよりも、<ruby><rb>虐</rb><rt>しいた</rt></ruby>げられながら生きて、何を選択することもできずに死ぬほうが、人間であることを失っていませんか？　私は、人の姿を失い、人の心を失うことよりも、<ruby><rb>龍血族</rb><rt>ドラコンクローフイ</rt></ruby>の総てがそうして、いつか人の形のまま人間でなくなってしまうことを<ruby><rb>畏</rb><rt>おそ</rt></ruby>れます。そうならないために――居場所が欲しいと、思います）</p>
<p class="class_s3y1">　淡々と頭へと流れ込んでくるリーザの言葉に、ロジオンは押し流されそうになる。</p>
<p class="class_s3y1">　彼女の主張は正しいのかもしれない。</p>
<p class="class_s3y1">　そして、語る彼女の想いに<ruby><rb>偽</rb><rt>いつわ</rt></ruby>りはないのだろうとも思う。</p>
<p class="class_s3y1">　突然<ruby><rb>故</rb><rt>こ</rt><rb>郷</rb><rt>きよう</rt></ruby>を失い、遠い<ruby><rb>異</rb><rt>い</rt><rb>郷</rb><rt>きよう</rt></ruby>の地へ連れて来られ、多くの<ruby><rb>同</rb><rt>どう</rt><rb>胞</rb><rt>ほう</rt></ruby>の<ruby><rb>悲</rb><rt>ひ</rt><rb>劇</rb><rt>げき</rt></ruby>を<ruby><rb>目</rb><rt>ま</rt></ruby>の当たりにして、彼女が到った決意――「<ruby><rb>龍血族</rb><rt>ドラコンクローフイ</rt></ruby>の居場所を作りたい」。</p>
<p class="class_s3y1">　それは何も間違ってなどいない。</p>
<p class="class_s3y1">　しかし、とロジオンは思う。</p>
<p class="class_s3y1">「……問題を<ruby><rb>擦</rb><rt>す</rt></ruby>り替えるなよ」</p>
<p class="class_s3y1">　彼が発した声は震えていた。リーザは不思議に感じたように首を<ruby><rb>僅</rb><rt>わず</rt></ruby>かに傾ける。</p>
<p class="class_s3y1">「お前は言ったじゃないか。聖王剣は、敵を<ruby><rb>斃</rb><rt>たお</rt></ruby>すための武器じゃないって。お前たちの居場所を護るための<ruby><rb>盾</rb><rt>たて</rt></ruby>だって。でもこいつは俺に<ruby><rb>殺</rb><rt>さつ</rt><rb>戮</rb><rt>りく</rt></ruby>を強要した。暴走したお前の感情に応えて、敵を殺せと命じたんだぞ」</p>
<p class="class_s3y1">（それは……）</p>
<p class="class_s3y1">「この剣は兵器なんだよ、帝国の〈魔銃〉と同じような！　こいつの力は強大で、ただの<ruby><rb>旗</rb><rt>はた</rt><rb>印</rb><rt>じるし</rt></ruby>なんかじゃ収まらない。きっとお前も、俺も、いずれそれに飲み込まれちまう。こいつは、俺たちの目的なんか知ったこっちゃねえんだ。これは、お前が思っているような『希望』なんかじゃない！」</p>
<p class="class_s3y1">（…………）</p>
<p class="class_s3y1">「……悪い」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは椅子に座り直した。</p>
<p class="class_s3y1">　急速に熱せられた気分が、一気に<ruby><rb>褪</rb><rt>さ</rt></ruby>めていった。</p>
<p class="class_s3y1">　問題を擦り替えているのは自分の方だ。</p>
<p class="class_s3y1">　特務保安局の人間を斬ったのはロジオン自身だ。</p>
<p class="class_s3y1">　それなのに、リーザの言葉を裁判での<ruby><rb>証</rb><rt>しよう</rt><rb>言</rb><rt>げん</rt></ruby>みたいに取り上げて、話が違うと騒ぎ立てるなんて……。</p>
<p class="class_s3y1">　最初から分かっていたはずだ。</p>
<p class="class_s3y1">　手にした力は強大で、進むべき道は<ruby><rb>遼</rb><rt>りよう</rt><rb>遠</rb><rt>えん</rt></ruby>だと。</p>
<p class="class_s3y1">　なのにロジオンは、自由を見つけて<ruby><rb>歓</rb><rt>よろこ</rt></ruby>ぶばかりで、同時に与えられる<ruby><rb>代</rb><rt>だい</rt><rb>償</rb><rt>しよう</rt></ruby>に目を向けなかった。</p>
<p class="class_s3y1">　それは、決して<ruby><rb>清</rb><rt>せい</rt><rb>廉</rb><rt>れん</rt></ruby>な道ではないのだ。</p>
<p class="class_s3y1">　力をもって<ruby><rb>障</rb><rt>しよう</rt><rb>碍</rb><rt>がい</rt></ruby>を斬り伏せ血に赤く染まり、<ruby><rb>呪</rb><rt>じゆ</rt><rb>縛</rb><rt>ばく</rt></ruby>に身を<ruby><rb>蝕</rb><rt>むしば</rt></ruby>まれながら歩む道なのだ。</p>
<p class="class_s3y1">　世界は、何もかもを説明した上で選択肢を与えてくれるわけではない。</p>
<p class="class_s3y1">　それを、今更話が違う聞いていないと騒ぎ立てるのは、もはや子供の<ruby><rb>駄</rb><rt>だ</rt><rb>々</rb><rt>だ</rt></ruby>だ。</p>
<p class="class_s3y1">　情けない、と思う。</p>
<p class="class_s3y1">　初めての、相手に死をもたらした戦闘のせいで気が立っているのだ――。</p>
<p class="class_s3y1">　そう無理矢理自分を納得させて、ロジオンは息を吐いた。</p>
<p class="class_s3y1">「……もう一眠りしたらここを出よう。帝都の隣町のイリヤノフカまで行って、そこから鉄道に乗るんだ。東方のヴォストックまで今なら一カ月もかからない……イリヤノフカまではちょっと歩くことになるけど……まあ、途中で馬車に乗せてもらったりして行けば、なんとかなるだろ。特務保安局に見つからないことを願うしかないな」</p>
<p class="class_s3y1">（でも、ロジオン……）</p>
<p class="class_s3y1">「いいから少し休めって。お前、まだ熱あるだろ。無理して倒れたらどうしようもねえじゃねえか」</p>
<p class="class_s3y1">　先程鱗を削っている時に気づいた。</p>
<p class="class_s3y1">　リーザの身体はまだ、平常とは言えない程度に熱かった。</p>
<p class="class_s3y1">　まだ完全に霊力の暴走が収まってはいないのだ。</p>
<p class="class_s3y1">（はい……）</p>
<p class="class_s3y1">　リーザはそう言うと、横になり布団に<ruby><rb>潜</rb><rt>もぐ</rt></ruby>っていった。</p>
<p class="class_s3y1">　やがて静かな<ruby><rb>寝</rb><rt>ね</rt><rb>息</rb><rt>いき</rt></ruby>が聞こえてくる。</p>
<p class="class_s3y1">　霊力の消費は、同時に体力も<ruby><rb>消</rb><rt>しよう</rt><rb>耗</rb><rt>もう</rt></ruby>させる。ロジオンも少し身体が<ruby><rb>怠</rb><rt>だる</rt></ruby>かった。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>背</rb><rt>せ</rt><rb>凭</rb><rt>もた</rt></ruby>れの無い椅子を移動させ、壁に付ける。</p>
<p class="class_s3y1">　そこに身体を預けるようにしてリーザの方を見ている内に、ロジオンの<ruby><rb>瞼</rb><rt>まぶた</rt></ruby>は段々と下りていった――。</p>
<p class="class_s3r1">　　　＊</p>
<p class="class_s3r1">　同じ姿勢で、ロジオンは目を覚ました。</p>
<p class="class_s3y1">　背中が凝り固まったように痛い。ロジオンは大きく伸びをする。</p>
<p class="class_s3y1">　どのくらい寝てしまっただろうか。窓の外は明るく、まだ陽は高い。</p>
<p class="class_s3y1">　それほど時間は<ruby><rb>経</rb><rt>た</rt></ruby>っていないようだ。</p>
<p class="class_s3y1">「……っ」</p>
<p class="class_s3y1">　そこで、ようやくロジオンは異常に気づいた。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>寝台</rb><rt>ベツド</rt></ruby>の上にリーザの姿がない。</p>
<p class="class_s3y1">　毛布だけが、使用する前より綺麗に畳まれて置いてあった。</p>
<p class="class_s3y1">　壁際に立て掛けてあった聖王剣ゲーオルギィもない。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは恐る恐る自分の左手を見る。その薬指。</p>
<p class="class_s3y1">　最前までは確かにそこに嵌まっていた銀色の指輪も、姿を消していた。</p>
<p class="class_s3y1">「――リーザ！」</p>
<p class="class_s3y1">　無意味と分かっていながら声を上げて、ロジオンは部屋を飛び出した。</p>
<p class="class_s3y1">　残り少ないであろう階段の<ruby><rb>寿</rb><rt>じゆ</rt><rb>命</rb><rt>みよう</rt></ruby>を更に縮めるような勢いで階下へ降りる。</p>
<p class="class_s3y1">　民家の居間のようなそこは静まり返っていて、人の気配はない。</p>
<p class="class_s3y1">　否――変わらず赤々と火を<ruby><rb>熾</rb><rt>おこ</rt></ruby>す<ruby><rb>暖炉</rb><rt>ペチカ</rt></ruby>の前に、宿の主である老婆がいた。</p>
<p class="class_s3y1">　まるで時が止まっているかのように、先程と同じ姿勢で座っていた。</p>
<p class="class_s3y1">「リーザ――俺と一緒にいた女の子、見なかったか？」</p>
<p class="class_s3y1">　老婆はロジオンに目を向けることなく答える。</p>
<p class="class_s3y1">「出てったよ」</p>
<p class="class_s3y1">「いつ頃？　どこへだ？　何か言ってなかったか？」</p>
<p class="class_s3y1">「そんなに<ruby><rb>一</rb><rt>いつ</rt><rb>遍</rb><rt>ぺん</rt></ruby>に答えられないよ」</p>
<p class="class_s3y1">「あ、悪い……」</p>
<p class="class_s3y1">　ふん、と鼻を<ruby><rb>蠢</rb><rt>うごめ</rt></ruby>かすと、老婆はそれでも<ruby><rb>律</rb><rt>りち</rt><rb>儀</rb><rt>ぎ</rt></ruby>に総ての質問に答えてくれる。</p>
<p class="class_s3y1">「出てったのは半時ほど前かね。何処へ行ったかは知らないよ。あたしに頭を下げてったけど、何も言わないから、あんたが金を払ってくれるもんだと思ったけど、ちゃんとあるんだろうね」</p>
<p class="class_s3y1">「あ、ああ、それは大丈夫だ」</p>
<p class="class_s3y1">　異様に鋭い視線で<ruby><rb>睨</rb><rt>にら</rt></ruby>みつけてくる老婆に、ロジオンは<ruby><rb>衣嚢</rb><rt>ポケツト</rt></ruby>から<ruby><rb>財</rb><rt>さい</rt><rb>布</rb><rt>ふ</rt></ruby>を取り出す。</p>
<p class="class_s3y1">　考えてみればリーザは、ロジオン以外の人間に言葉を伝えることはできない。</p>
<p class="class_s3y1">　自分は相当慌てているとロジオンは気づいた。</p>
<p class="class_s3y1">　それに――指輪を外された今、ロジオンも彼女の声を聞くことはできない。</p>
<p class="class_s3y1">　それだけではなかった。</p>
<p class="class_s3y1">　聖王剣が無ければ、あの力を<ruby><rb>発</rb><rt>はつ</rt><rb>揮</rb><rt>き</rt></ruby>することはできない。</p>
<p class="class_s3y1">　リーザが近くにいなければ、彼女の霊力を貰い受けることも不可能だ。</p>
<p class="class_s3y1">　今のロジオンは、リーザと全く繋がっていないのだ。</p>
<p class="class_s3y1">「…………」</p>
<p class="class_s3y1">　老婆に言われるままに千ルーブリ<ruby><rb>紙</rb><rt>し</rt><rb>幣</rb><rt>へい</rt></ruby>を出しながら、ロジオンは<span class="class_s7pm">あること</span>に気づく。</p>
<p class="class_s3y1">　相場の何倍もの料金を吹っ掛けられていたが、そんなことはどうでも良かった。</p>
<p class="class_s3y1">　捨てるように、老婆の手元の小卓に金を置く。</p>
<p class="class_s3y1">「そうだ」</p>
<p class="class_s3y1">　やや気を良くしたような声で老婆が言う。</p>
<p class="class_s3y1">「あの<ruby><rb>嬢</rb><rt>じよう</rt></ruby>ちゃん、あんたに手紙を置いていったよ」</p>
<p class="class_s3y1">「手紙？」</p>
<p class="class_s3y1">　確かリーザは、文字も書けなかったはずだが。</p>
<p class="class_s3y1">　疑問を感じながらロジオンは、枯れ枝のような指からその紙切れを受け取る。</p>
<p class="class_s3y1">「…………」</p>
<p class="class_s3y1">　文とも呼べない短い単語が、そこには書かれていた。</p>
<p class="class_s3y1">　それをロジオンは、すぐに畳んで<ruby><rb>衣嚢</rb><rt>ポケツト</rt></ruby>に仕舞い込む。</p>
<p class="class_s3y1">　それはロジオンの心を<ruby><rb>抉</rb><rt>えぐ</rt></ruby>ってくるものだった。</p>
<p class="class_s3y1">　けれど――一度自覚した<span class="class_s7pm">そのこと</span>を疑うのはもはや不可能だった。</p>
<p class="class_s3y1">（無理だ……）</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは老婆に短く礼を言うと、宿を出た。</p>
<p class="class_s3y1">　老婆が返事をしたかどうかは、扉の<ruby><rb>蝶</rb><rt>ちよう</rt><rb>番</rb><rt>つがい</rt></ruby>が<ruby><rb>軋</rb><rt>きし</rt></ruby>む音のせいで、分からなかった。</p>
<p class="class_s3y1">　陽射しは強く春のものなのに、眼前に広がる景色は白一色だ。</p>
<p class="class_s3y1">　雪原に延びる道をロジオンは<span class="class_s7pm">帝都に向かって</span>歩き出した。</p>
<p class="class_s3y1">　<span class="class_s7pm">そのこと</span>――指輪を外され、聖王剣を失い、リーザと別れたことで、自分が明らかに<span class="class_s7pm">安堵していること</span>を意識しながら。</p>
<p class="class_s3r1">　　　＊</p>
<p class="class_s3r1">　その馬車が自分の進路を<ruby><rb>塞</rb><rt>ふさ</rt></ruby>いで停まって初めて、ロジオンはその接近に気づいた。</p>
<p class="class_s3y1">　これまでにも何度か、自分の横を馬車が行き過ぎていった気がする。</p>
<p class="class_s3y1">　そのたびにロジオンは無意識に道の端へと身を寄せていたようだ。</p>
<p class="class_s3y1">　今度もそうしたのだが、馬車はロジオンの<ruby><rb>脇</rb><rt>わき</rt></ruby>を通り抜けずに停止したのだった。</p>
<p class="class_s3y1">　サンクトブルクの方からやって来た一頭立ての馬車の<ruby><rb>御</rb><rt>ぎよ</rt><rb>者</rb><rt>しや</rt><rb>席</rb><rt>せき</rt></ruby>には、見知った顔。</p>
<p class="class_s3y1">「……イゼル」</p>
<p class="class_s3y1">「何やロジオン、まだこんな所におったんか。ん、一人か？　<ruby><rb>龍血族</rb><rt>ドラコンクローフイ</rt></ruby>の嬢ちゃんってのはどうした？」</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>怪</rb><rt>け</rt><rb>訝</rb><rt>げん</rt></ruby>そうな顔で問いを重ねながら、イゼルは馬車から降りた。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>手</rb><rt>た</rt><rb>綱</rb><rt>づな</rt></ruby>を手近の<ruby><rb>杭</rb><rt>くい</rt></ruby>に引っ掛けてから、ロジオンの所へ歩いてくる。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは異国の友人を見て力なく笑った。</p>
<p class="class_s3y1">　昨日、彼と学院の中庭で再会したのが、<ruby><rb>随</rb><rt>ずい</rt><rb>分</rb><rt>ぶん</rt></ruby>と昔のように感じる。</p>
<p class="class_s3y1">「お前、なんでそのことを……ああ、グリューネから聞いたのか」</p>
<p class="class_s3y1">「そうや。グリューネは何処行ったか分からんが、多分親父さんの所やろうな。お前のこと見逃してくれるように頼んでるんやないか？」</p>
<p class="class_s3y1">「ああ……あいつならやりそうだ」</p>
<p class="class_s3y1">　思わずロジオンは苦笑する。</p>
<p class="class_s3y1">「で、お前は何をしにきたんだ？」</p>
<p class="class_s3y1">「ご<ruby><rb>挨</rb><rt>あい</rt><rb>拶</rb><rt>さつ</rt></ruby>やなロジオン。お前を捜してたんや。最悪イリヤノフカ辺りまで行かなきゃならんかと思ったけど、早めに会えて良かったわ。伝えときたいことがあってな」</p>
<p class="class_s3y1">「俺に？」</p>
<p class="class_s3y1">「ああ……あんな、ロジオン。お前が使ったっていう剣、ありゃヤバい<ruby><rb>代</rb><rt>しろ</rt><rb>物</rb><rt>もの</rt></ruby>や。これ以上使うな――」</p>
<p class="class_s3y1">「なんだ、そのことか」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは吹き出しそうになる。</p>
<p class="class_s3y1">　その様子を見て、イゼルは<ruby><rb>怪</rb><rt>け</rt><rb>訝</rb><rt>げん</rt></ruby>な顔で、</p>
<p class="class_s3y1">「なんや、もう知っとったんか？」</p>
<p class="class_s3y1">「知ってたも何も……」</p>
<p class="class_s3y1">　イゼルがどうやって聖王剣のことを知ったのかは分からない。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>今</rb><rt>いま</rt><rb>更</rb><rt>さら</rt></ruby>どうでもいいことだった。</p>
<p class="class_s3y1">　それを言うなら、グリューネの行動もそうだ。</p>
<p class="class_s3y1">　何もかもが今更で、手遅れだった。</p>
<p class="class_s3y1">「もう良いんだ。終わったんだよ、イゼル」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは力なく呟くと、彼の横を擦り抜けて、馬車へ足を向ける。</p>
<p class="class_s3y1">「丁度良いや。サンクトブルクまで乗せてってくれ」</p>
<p class="class_s3y1">「おいっ」</p>
<p class="class_s3y1">　イゼルに肩を摑まれる。</p>
<p class="class_s3y1">　そのまま無理矢理振り向かされ、ロジオンは身体を揺さぶられた。</p>
<p class="class_s3y1">「どうしたんやロジオン？　ついさっき墓場から<ruby><rb>甦</rb><rt>よみがえ</rt></ruby>った<ruby><rb>亡</rb><rt>ぼう</rt><rb>霊</rb><rt>れい</rt></ruby>みたいな顔しやがって。何があった？」</p>
<p class="class_s3y1">「…………」</p>
<p class="class_s3y1">　何があった？</p>
<p class="class_s3y1">　一体何があったのだろうか。</p>
<p class="class_s3y1">　ただ、偶然現れた少女が示した道を、自分が進むべき道だと<ruby><rb>勘</rb><rt>かん</rt><rb>違</rb><rt>ちが</rt></ruby>いした<ruby><rb>餓</rb><rt>が</rt><rb>鬼</rb><rt>き</rt></ruby>が、手にした力を持て余して暴れ回っただけだ。</p>
<p class="class_s3y1">　その結果どうなった？</p>
<p class="class_s3y1">　少女と自分の間の覚悟の違いを見せつけられた。</p>
<p class="class_s3y1">　少女は自分の元から去り、そのことに自分は安心している。</p>
<p class="class_s3y1">　その程度のものだったのだ。</p>
<p class="class_s3y1">　自分が抱えていた<ruby><rb>閉</rb><rt>へい</rt><rb>塞</rb><rt>そく</rt><rb>感</rb><rt>かん</rt></ruby>だの、帝国の歪んだ<ruby><rb>繁</rb><rt>はん</rt><rb>栄</rb><rt>えい</rt></ruby>に対する反発心だの。</p>
<p class="class_s3y1">　そんなもの、帝国民という立場で<ruby><rb>安</rb><rt>あん</rt><rb>穏</rb><rt>のん</rt></ruby>と生きていられる学生が、<ruby><rb>暇</rb><rt>ひま</rt><rb>潰</rb><rt>つぶ</rt></ruby>しに考えていただけの下らない<ruby><rb>妄</rb><rt>もう</rt><rb>想</rb><rt>そう</rt></ruby>だったのだ。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>龍血族</rb><rt>ドラコンクローフイ</rt></ruby>の本当の現実。</p>
<p class="class_s3y1">　手にした力の<ruby><rb>代</rb><rt>だい</rt><rb>償</rb><rt>しよう</rt></ruby>。</p>
<p class="class_s3y1">　その重さを知って、それでも抱き続けられるほど、その妄想は強固ではなかった。</p>
<p class="class_s3y1">　結局自分は、安全な帝都の中で、学院という<ruby><rb>護</rb><rt>まも</rt></ruby>られた<ruby><rb>檻</rb><rt>おり</rt></ruby>の中で、教官相手に危険思想の<ruby><rb>演</rb><rt>えん</rt><rb>説</rb><rt>ぜつ</rt></ruby>を打っているのがお似合いだったのだ。</p>
<p class="class_s3y1">　特務保安局員を殺した今、それももうできないのだろうが。</p>
<p class="class_s3y1">　帝都に戻ったら、自分はどうなるのだろう。</p>
<p class="class_s3y1">　殺されるのだろうか。</p>
<p class="class_s3y1">　あるいは、グリューネの頼みで<ruby><rb>恩</rb><rt>おん</rt><rb>赦</rb><rt>しや</rt></ruby>が下されたりするのだろうか。</p>
<p class="class_s3y1">　それでも元のように学院の生徒には戻れまい。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>英</rb><rt>えい</rt><rb>雄</rb><rt>ゆう</rt><rb>基</rb><rt>き</rt><rb>金</rb><rt>きん</rt></ruby>も停止され、<ruby><rb>日</rb><rt>ひ</rt><rb>雇</rb><rt>やと</rt></ruby>いの労働者にでもなるだろう。</p>
<p class="class_s3y1">　どちらにしても、構うものかとロジオンは思う。</p>
<p class="class_s3y1">「頼む」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは、視線を白い地面へと落としながら、友人に告げた。</p>
<p class="class_s3y1">「とにかく、帝都に帰りたいんだ」</p>
</body>
</html>
