<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ja">
  <head>
    <title>c7H2</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../stylesheet.css"/>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../page_styles.css"/>
</head>
  <body class="class1">
<p class="class_s3r1">　<a href="c2R.xhtml" class="class_s7px">あとがき</a></p>
<p class="class_s3r1">　<ruby><rb>公</rb><rt>こう</rt><rb>平</rb><rt>へい</rt><rb>世</rb><rt>せ</rt><rb>界</rb><rt>かい</rt><rb>観</rb><rt>かん</rt><rb>念</rb><rt>ねん</rt></ruby>、という考え方があるそうで、言葉自体は聞き慣れないのですが、つまり「この世界というのは基本的に平等で、良い<ruby><rb>行</rb><rt>おこな</rt></ruby>いには良い結果が、悪い行いには悪い結果がついてくる」というものです。「<ruby><rb>因</rb><rt>いん</rt><rb>果</rb><rt>が</rt><rb>応</rb><rt>おう</rt><rb>報</rb><rt>ほう</rt></ruby>」とか「努力は<ruby><rb>報</rb><rt>むく</rt></ruby>われる」とか「悪人には<ruby><rb>天</rb><rt>てん</rt><rb>罰</rb><rt>ばつ</rt></ruby>が下る」みたいな感じで、<ruby><rb>成</rb><rt>せい</rt><rb>句</rb><rt>く</rt></ruby>というか、<ruby><rb>慣</rb><rt>かん</rt><rb>用</rb><rt>よう</rt><rb>表</rb><rt>ひよう</rt><rb>現</rb><rt>げん</rt></ruby>的になんとなく使ったりすることもあったりして、事件やなんかの感想として使うのに便利ではあるかもしれません。</p>
<p class="class_s3y1">　しかし当然ですがこの考え方は事実であるはずはなくて、世界は基本的に平等ではありません。努力は報われるとは限りませんし、悪人が必ずしも罰せられるかというとそんなこともありません。いつだって世界は不平等で不公平で、ちょっとした偶然からそれまで積み上げてきたものが一瞬で崩れ去ってしまったりします。</p>
<p class="class_s3y1">　そんなことは明らかなのに、でもなぜか、思ってしまうこともあるのですね。「これだけ努力したんだから、きっとそれは<ruby><rb>無</rb><rt>む</rt><rb>駄</rb><rt>だ</rt></ruby>にならないはずだ」とか「あいつはいつもロクでもないことをしているんだから、きっといつかひどい目に<ruby><rb>遭</rb><rt>あ</rt></ruby>うはずだ」とか。でもそれはただの願望であり、事実ではない。世界の<ruby><rb>法</rb><rt>ほう</rt><rb>則</rb><rt>そく</rt></ruby>はそんなふうにできてはいないのです。</p>
<p class="class_s3y1">　だったらせめて物語の中では……そう思うことがあるかもしれません。物語の中だけでは努力が報われて欲しい。悪人は罰せられて欲しい。主人公が頑張り続けたなら、ハッピーエンドを迎えて欲しい、と。そして物語なら、世界の法則をそうしてしまうことが可能です。主人公の苦労は<ruby><rb>実</rb><rt>みの</rt></ruby>り、<ruby><rb>窮</rb><rt>きゆう</rt><rb>地</rb><rt>ち</rt></ruby>に陥ったヒロインは救われ、敵対していた悪人は<ruby><rb>酷</rb><rt>ひど</rt></ruby>い目に遭う……あたかもそんな法則に支配されたような、フィクションの世界を構築することはできるのです。</p>
<p class="class_s3y1">　でも、どうなのでしょう。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>三</rb><rt>み</rt><rb>門</rb><rt>かど</rt></ruby>は以前ある担当さん（この文庫のではないです。念のため）に言われたことがあります。「この巻で主人公は努力したんだから、ラストではヒロインからご<ruby><rb>褒</rb><rt>ほう</rt><rb>美</rb><rt>び</rt></ruby>を上げて欲しい」なんて。ご褒美！　なんだそれ！　主人公は犬かなんかなのか<span class="class_sr">!?</span></p>
<p class="class_s3y1">　そう。犬です。たとえ物語世界の住人であっても、努力は必ず報われ、悪行は必ず罰せられるなんて、そんなの、作者に飼い殺されている犬みたいなものではないでしょうか。</p>
<p class="class_s3y1">　この作品、『<ruby><rb>聖</rb><rt>せい</rt><rb>王</rb><rt>おう</rt><rb>剣</rb><rt>けん</rt></ruby>と喪われた<ruby><rb>龍</rb><rt>りゆう</rt><rb>姫</rb><rt>ひめ</rt></ruby>』の登場人物たちの努力は報われるとは限りません。悪人は最後に酷い目に遭わないかもしれません。この物語の行き着く先がハッピーエンドかバッドエンドかは、まだ分かりません。</p>
<p class="class_s3y1">　けれど、それでも立ち向かう姿が、生きていく意志が、素敵だと思うのです。</p>
<p class="class_s3y1">　絶対に報われると分かっている努力をするよりも、報われるかどうかも分からない世界で、それでも進むのだと剣を手にする方が、何百倍も<ruby><rb>気</rb><rt>け</rt><rb>高</rb><rt>だか</rt></ruby>く<ruby><rb>貴</rb><rt>とうと</rt></ruby>いと思うのです。</p>
<p class="class_s3y1">　旅の果ては<ruby><rb>惨</rb><rt>みじ</rt></ruby>めな死かもしれない。それでも歩き始めた主人公たちに、どうかお付き合いいただければ幸いです。</p>
<p class="class_s3r1">　ファミ通文庫様と<ruby><rb>縁</rb><rt>えん</rt></ruby>を繋いで下さった<ruby><rb>舞</rb><rt>まい</rt><rb>阪</rb><rt>さか</rt><rb>洸</rb><rt>こう</rt></ruby>様、最高に美しくて繊細なイラストで登場人物たちに命を吹き込んで下さった<ruby><rb>萩</rb><rt>はぎ</rt><rb>原</rb><rt>はら</rt><rb>凜</rb><rt>りん</rt></ruby>様、作品のレベルをここまで引き上げて下さった担当様に尽きぬお礼を。</p>
<p class="class_s3y1">　そしてこの本を手に取り、時間を割くことを決めてくれた読者の皆様に<ruby><rb>惜</rb><rt>お</rt></ruby>しみない感謝を。</p>
<p class="class_s3y1">　もし、絶望と希望が<ruby><rb>交</rb><rt>こう</rt><rb>錯</rb><rt>さく</rt></ruby>するヴァローナの舞台がお気に召しましたら、またお会いできることを楽しみにしております。</p>
<p class="class_s3y1">　ではでは。</p>
<p class="class_s7ke">三門<ruby><rb>鉄</rb><rt>てつ</rt><rb>狼</rb><rt>ろう</rt></ruby></p>
</body>
</html>
