<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ja">
  <head>
    <title>cJT</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../stylesheet.css"/>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../page_styles.css"/>
</head>
  <body class="class1">
<p class="class_s3y1">「なんだグリューネか……何すんだよ」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは<ruby><rb>幼馴染</rb><rt>おさななじみ</rt></ruby>の少女の名前を呼びながら身を起こす。</p>
<p class="class_s3y1">　他の生徒と違う、黒い軍服を身に<ruby><rb>纏</rb><rt>まと</rt></ruby>った彼女は、灰色の両眼で彼を睨みながら、</p>
<p class="class_s3y1">「それはこっちの<ruby><rb>台詞</rb><rt>せりふ</rt></ruby>よ馬鹿っ。どういうつもりよ！　これで五回目じゃない。講師に<ruby><rb>喧</rb><rt>けん</rt><rb>嘩</rb><rt>か</rt></ruby>売ったりして。しかもとうとう軍事教練科の教官に……」</p>
<p class="class_s3y1">　彼女の声は怒りに震えていた。</p>
<p class="class_s3y1">「お、お前こそどうしたんだよ。講義まだ途中じゃねえのか？」</p>
<p class="class_s3y1">「あんたがべらべら<ruby><rb>喋</rb><rt>しやべ</rt></ruby>ったせいで教官が話すことが減っちゃって、早く終わったの！」</p>
<p class="class_s3y1">「なんだよ。じゃあ良かったじゃねえか」</p>
<p class="class_s3y1">「ちっとも良くない！」</p>
<p class="class_s3y1">　グリューネはロジオンの手から<ruby><rb>調理麺麭</rb><rt>ピロシキ</rt></ruby>を奪い取ると、怒りをぶつけるかのように自分の口に放り込む。</p>
<p class="class_s3y1">「あ、何しやがるっ」</p>
<p class="class_s3y1">「こんなもの食べてる場合じゃないのよ！」</p>
<p class="class_s3y1">　ただの<ruby><rb>塵</rb><rt>ゴ</rt><rb>芥</rb><rt>ミ</rt></ruby>と化した包み紙をロジオンの手に押しつける。</p>
<p class="class_s3y1">　それから彼の隣に乱暴に腰を下ろすと、制服の<ruby><rb>襟</rb><rt>えり</rt></ruby>を<ruby><rb>摑</rb><rt>つか</rt></ruby>んで彼の顔を引き寄せ、</p>
<p class="class_s3y1">「あんた、このままじゃ退学になるわよ」</p>
<p class="class_s3y1">「…………」</p>
<p class="class_s3y1">「歴史学、社会学、経済学、霊力理論<ruby><rb>概</rb><rt>がい</rt><rb>論</rb><rt>ろん</rt></ruby>、それに今日の軍事史概論。<ruby><rb>基</rb><rt>き</rt><rb>礎</rb><rt>そ</rt><rb>教</rb><rt>きよう</rt><rb>養</rb><rt>よう</rt></ruby>の五科目で<ruby><rb>出</rb><rt>で</rt><rb>禁</rb><rt>きん</rt><rb>喰</rb><rt>く</rt></ruby>らって……」</p>
<p class="class_s3y1">「大丈夫だって。単位はギリギリで足りる。試験は俺、落とさないし」</p>
<p class="class_s3y1">「確かにあんた、<ruby><rb>要</rb><rt>よう</rt><rb>領</rb><rt>りよう</rt></ruby>だけは良いのよね……」</p>
<p class="class_s3y1">「だろぉ？　だから気にすることねえって――<ruby><rb>痛</rb><rt>いて</rt></ruby>えな！」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンの頭に、再び教本の一撃が振り降ろされた。</p>
<p class="class_s3y1">「そういう問題じゃないの」</p>
<p class="class_s3y1">　急に声量を落としたグリューネの声は、やけに<ruby><rb>深</rb><rt>しん</rt><rb>刻</rb><rt>こく</rt></ruby>に響いて聞こえた。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは思わず<ruby><rb>居</rb><rt>い</rt><rb>住</rb><rt>ず</rt></ruby>まいを正す。</p>
<p class="class_s3y1">「あんたの<ruby><rb>噂</rb><rt>うわさ</rt></ruby>、学長にまで届いてるのよ……講義中に不穏当な発言をして、他の生徒に悪影響を及ぼすかもしれないって……」</p>
<p class="class_s3y1">「…………」</p>
<p class="class_s3y1">「ねえ、なんで最近あんなことするようになったの？　まさか……変な組織に関わってたりとか、しないわよね」</p>
<p class="class_s3y1">「……そんなんじゃねえよ」</p>
<p class="class_s3y1">「じゃあなんで、あんな<ruby><rb>革</rb><rt>かく</rt><rb>命</rb><rt>めい</rt><rb>家</rb><rt>か</rt></ruby>の主張みたいな言葉がすらすら出てくるのよ」</p>
<p class="class_s3y1">「偶然だって。たまたま興味があって調べてたからさ」</p>
<p class="class_s3y1">　記憶を喪っているロジオンを、この学院に入学できるよう<ruby><rb>推</rb><rt>すい</rt><rb>薦</rb><rt>せん</rt></ruby>してくれたのは、帝国軍<ruby><rb>総</rb><rt>そう</rt><rb>司</rb><rt>し</rt><rb>令</rb><rt>れい</rt><rb>官</rb><rt>かん</rt></ruby>であるイーゴル・グリンカ<ruby><rb>元</rb><rt>げん</rt><rb>帥</rb><rt>すい</rt></ruby>――グリューネの父親だった。</p>
<p class="class_s3y1">　恩人である彼のためにも、迷惑をかけたくはないのだが――それでも学院で様々なことを『学び直していく』過程で、ロジオンは言いようのない<ruby><rb>違</rb><rt>い</rt><rb>和</rb><rt>わ</rt><rb>感</rb><rt>かん</rt></ruby>を覚えていたのだ。</p>
<p class="class_s3y1">　皆が当たり前のように<ruby><rb>享</rb><rt>きよう</rt><rb>受</rb><rt>じゆ</rt></ruby>しているヴァローナ帝国の繁栄。</p>
<p class="class_s3y1">　そこには大き過ぎる歪みが存在していて……。</p>
<p class="class_s3y1">「……分かったよ。もうあんなことはやらねえ。講義は真面目に受けるって」</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>意</rb><rt>い</rt><rb>気</rb><rt>き</rt><rb>消</rb><rt>しよう</rt><rb>沈</rb><rt>ちん</rt></ruby>したように顔を<ruby><rb>俯</rb><rt>うつむ</rt></ruby>けてしまったグリューネに、ロジオンは<ruby><rb>溜</rb><rt>ため</rt><rb>息</rb><rt>いき</rt></ruby>混じりに告げる。</p>
<p class="class_s3y1">　正直、彼女にこんな態度を取られると、ロジオンは弱かった。</p>
<p class="class_s3y1">　二年以上前の記憶がない自分を、それでも恐らくは以前と同じように気にかけてくれる、幼馴染の少女に。</p>
<p class="class_s3y1">「そう……それなら良いわ！」</p>
<p class="class_s3y1">「うお！　なんだよいきなり？」</p>
<p class="class_s3y1">「それじゃ出かけるわよ。こんな所でジッとしてる理由はないわ」</p>
<p class="class_s3y1">「待て待て。出かけるってどこへ？　午後の講義はどうするんだよ」</p>
<p class="class_s3y1">　突然元気を取り戻したグリューネに腕を引っ張られて無理矢理立ち上がらされる。</p>
<p class="class_s3y1">　グリューネは、黒の軍服の腰に巻いた<ruby><rb>銃吊</rb><rt>ホルスタ</rt></ruby>の上から、左右に収められた〈魔銃〉を軽く叩きながら、</p>
<p class="class_s3y1">「仕事よ、仕事」</p>
<p class="class_s3y1">　その言葉に、ロジオンは思わず顔を<ruby><rb>顰</rb><rt>しか</rt></ruby>める。</p>
<p class="class_s3y1">　グリューネが他の生徒と違う服装をしているのは、何も<ruby><rb>特</rb><rt>とく</rt><rb>注</rb><rt>ちゆう</rt><rb>品</rb><rt>ひん</rt></ruby>を着て<ruby><rb>格</rb><rt>かつ</rt><rb>好</rb><rt>こう</rt></ruby>をつけているわけではない。</p>
<p class="class_s3y1">　黒地に赤い縁取りが<ruby><rb>施</rb><rt>ほどこ</rt></ruby>された軍服は、帝都の<ruby><rb>治</rb><rt>ち</rt><rb>安</rb><rt>あん</rt><rb>維</rb><rt>い</rt><rb>持</rb><rt>じ</rt></ruby>のための組織である<ruby><rb>皇</rb><rt>こう</rt><rb>帝</rb><rt>てい</rt></ruby>直属第三部局――いわゆる<ruby><rb>特</rb><rt>とく</rt><rb>務</rb><rt>む</rt><rb>保</rb><rt>ほ</rt><rb>安</rb><rt>あん</rt><rb>局</rb><rt>きよく</rt></ruby>の制服である。</p>
<p class="class_s3y1">　彼女は<ruby><rb>准</rb><rt>じゆん</rt><rb>職</rb><rt>しよく</rt></ruby>、つまり見習いとしてそこに所属しているのだ。</p>
<p class="class_s3y1">　グリューネが仕事と言う時は、つまり保安局による何らかの<ruby><rb>捜</rb><rt>そう</rt><rb>査</rb><rt>さ</rt></ruby>の手伝いという意味である。</p>
<p class="class_s3y1">「何度も言うけど、俺はやらねえよ。それなら、ミハイロフ教官に<ruby><rb>怒</rb><rt>ど</rt><rb>鳴</rb><rt>な</rt></ruby>られながら、午後の実習に出る方がまだマシだ」</p>
<p class="class_s3y1">「でも、もうあんたの学外単位取得の手続きしてきちゃったし」</p>
<p class="class_s3y1">「はぁ<span class="class_sr">!?</span>　お前、何勝手なことを……！」</p>
<p class="class_s3y1">「これで退学の危険性がだいぶ減ったでしょ」</p>
<p class="class_s3y1">「そうだろうけどな……」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは頭を抱えたくなる。</p>
<p class="class_s3y1">　学外単位は、講義を休んで<ruby><rb>公</rb><rt>こう</rt><rb>的</rb><rt>てき</rt><rb>機</rb><rt>き</rt><rb>関</rb><rt>かん</rt></ruby>などの業務に<ruby><rb>携</rb><rt>たずさ</rt></ruby>わった場合に取得できる。</p>
<p class="class_s3y1">　早い話が「この人間は卒業後うちで採用するから、多少単位が足りなくても卒業させろ」という取引だ。</p>
<p class="class_s3y1">　これで、特務保安局と離れられない<ruby><rb>繋</rb><rt>つな</rt></ruby>がりができてしまったことになる。</p>
<p class="class_s3y1">　グリューネの父親はこの保安局の局長でもあり、ロジオンが娘<ruby><rb>共</rb><rt>とも</rt><rb>々</rb><rt>ども</rt></ruby>〈魔銃遣い〉として自分の<ruby><rb>僚</rb><rt>りよう</rt><rb>属</rb><rt>ぞく</rt></ruby>に収まることを期待している。</p>
<p class="class_s3y1">　恩がある分、その期待を無下にするわけにもいかない――などと思い悩んでいると、背後から声をかけられた。</p>
<p class="class_s3y1">「よう、やっぱりお前らやったか」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンとグリューネが振り向くと、浅黒い肌に<ruby><rb>薄</rb><rt>うす</rt><rb>桃</rb><rt>もも</rt></ruby>色の短髪という、かなり目立つ<ruby><rb>風</rb><rt>ふう</rt><rb>貌</rb><rt>ぼう</rt></ruby>の青年が、こちらに笑いかけていた。</p>
<p class="class_s3y1">「イゼル……」</p>
<p class="class_s3y1">　意外な人物に、ロジオンは目を丸くする。</p>
<p class="class_s3y1">　グリューネも驚いた様子で、彼の方へ駆け寄った。</p>
<p class="class_s3y1">「久しぶりね！　半年ぶりくらい？」</p>
<p class="class_s3y1">「そうやな。前に来たのは雪降る前やったから」</p>
<p class="class_s3y1">　イゼルは南方<ruby><rb>訛</rb><rt>なま</rt></ruby>りのあるヴァローナ語で答える。</p>
<p class="class_s3y1">　彼はカダール族で、帝国南方の<ruby><rb>商</rb><rt>しよう</rt><rb>業</rb><rt>ぎよう</rt><rb>都</rb><rt>と</rt><rb>市</rb><rt>し</rt></ruby>ウラジユークの商人の息子だ。</p>
<p class="class_s3y1">　帝国高等学院に留学したが、すでに卒業し、今は商人の修業で世界各国を旅させられている。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>親父</rb><rt>おやじ</rt></ruby>の命令で仕方なく、などと言っていたが、本人も<ruby><rb>満</rb><rt>まん</rt><rb>更</rb><rt>ざら</rt></ruby>ではなさそうである。</p>
<p class="class_s3y1">「なんかまた<ruby><rb>貫</rb><rt>かん</rt><rb>禄</rb><rt>ろく</rt></ruby>がついたみたい。今回はどこに行ってたの？」</p>
<p class="class_s3y1">「<ruby><rb>教</rb><rt>きよう</rt><rb>皇</rb><rt>こう</rt></ruby>様のお<ruby><rb>膝</rb><rt>ひざ</rt><rb>元</rb><rt>もと</rt></ruby>から、南の方をグルっとな。ホントは<ruby><rb>隊商路</rb><rt>シルクロード</rt></ruby>通って東国の方まで行きたかったんやけど、<ruby><rb>流石</rb><rt>さすが</rt></ruby>に無理やった。時間がかかり過ぎるわ。やっぱ今時は鉄道やな」</p>
<p class="class_s3y1">「ということは、地中海を巡ってきたのね。あっちはもう暖かいんでしょう？」</p>
<p class="class_s3y1">「そうやな。少なくとも、雪なんかもう<ruby><rb>欠片</rb><rt>かけら</rt></ruby>もなかったわ」</p>
<p class="class_s3y1">　こっちは相変わらず寒いな、と呟きながら、イゼルは雪の残る中庭を見回す。</p>
<p class="class_s3y1">「しかし、なんで二人して外におったんや？　密会するにしても他に場所あるやろ」</p>
<p class="class_s3y1">「みみみ、密会とか、何言ってんのよもうっ」</p>
<p class="class_s3y1">　何故か<ruby><rb>頰</rb><rt>ほお</rt></ruby>に手を当てて身をくねらせるグリューネ。</p>
<p class="class_s3y1">　しかし彼女は、一瞬後には目を<ruby><rb>吊</rb><rt>つ</rt></ruby>り上げて、ロジオンを指差しながら、</p>
<p class="class_s3y1">「そう、聞いてよイゼル。この馬鹿ロジオンがまた馬鹿なことするから――」</p>
<p class="class_s3y1">「お前は……もうちょっと言い方を――」</p>
<p class="class_s3y1">「馬鹿なことしたのは事実でしょ！」</p>
<p class="class_s3y1">　言い合いを始める二人を、イゼルはにやけた笑みを浮かべて<ruby><rb>眺</rb><rt>なが</rt></ruby>める。</p>
<p class="class_s3y1">　が、すぐに腕時計を見て、</p>
<p class="class_s3y1">「悪い。これから人と会うんでな。続きは今夜にでも聞かせてくれ」</p>
<p class="class_s3y1">「――なんだ。それで<ruby><rb>領帯</rb><rt>ネクタイ</rt></ruby>なんか締めてやがるのか」</p>
<p class="class_s3y1">「そうそ。学院の偉いさんなんやけどな。なんでも代々の貴族様らしい」</p>
<p class="class_s3y1">　帝国には、自分たちとは違う文化や風習が近くにあるだけで<ruby><rb>我</rb><rt>が</rt><rb>慢</rb><rt>まん</rt></ruby>ならないという人種が<ruby><rb>未</rb><rt>いま</rt></ruby>だに生息している。</p>
<p class="class_s3y1">　前に帝都に立ち寄った時のイゼルは、砂漠の住民特有の<ruby><rb>民</rb><rt>みん</rt><rb>族</rb><rt>ぞく</rt><rb>衣</rb><rt>い</rt><rb>装</rb><rt>しよう</rt></ruby>を着ていたのだが。</p>
<p class="class_s3y1">　イゼルは、三人で夕食をする約束をしてから、</p>
<p class="class_s3y1">「<ruby><rb>痴</rb><rt>ち</rt><rb>話</rb><rt>わ</rt></ruby>喧嘩もほどほどにしときや」</p>
<p class="class_s3y1">　と捨て台詞を残して去っていった。</p>
<p class="class_s3y1">「ちち、痴話、とかっ……イゼルったら、何<ruby><rb>勘</rb><rt>かん</rt><rb>違</rb><rt>ちが</rt></ruby>いしているのかしら！」</p>
<p class="class_s3y1">「痛い！　なんだよグリューネ！」</p>
<p class="class_s3y1">　背中に連続して叩きつけられる平手打ちに、ロジオンは思わず声を上げる。</p>
<p class="class_s3y1">　見れば、目を吊り上げているのに、口元はどこか楽しそうに持ち上がっている、<ruby><rb>複</rb><rt>ふく</rt><rb>雑</rb><rt>ざつ</rt><rb>怪</rb><rt>かい</rt><rb>奇</rb><rt>き</rt></ruby>な幼馴染の顔があった。訳が分からない。</p>
<p class="class_s3y1">　そもそもイゼルも、ロジオンとグリューネをからかってくるのは何故なのか。</p>
<p class="class_s3y1">　以前、もしかしたらこの少女と自分は恋人同士だったのではないかと、そんな<ruby><rb>危</rb><rt>き</rt><rb>惧</rb><rt>ぐ</rt></ruby>を抱いて<ruby><rb>訊</rb><rt>き</rt></ruby>いてみたことがあった。</p>
<p class="class_s3y1">　グリューネは顔を真っ赤にして否定してきた。</p>
<p class="class_s3y1">　つまり、ロジオンと彼女は本当にただの幼馴染らしいのだが。</p>
<p class="class_s3y1">　正気に戻ったグリューネは、ロジオンの手首を<ruby><rb>摑</rb><rt>つか</rt></ruby>むと、早足で歩き出した。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは足をもつれさせながら苦情を申し立てるが、彼女は聞く耳を持たない。</p>
<p class="class_s3y1">「じゃあ行きましょうか」</p>
<p class="class_s3y1">「だから、俺は特務保安局の手伝いするなんて言ってねえ！　午後の実習出るから」</p>
<p class="class_s3y1">「でも、もう開始時間過ぎてるし、今からじゃ無理だと思うわよ？」</p>
<p class="class_s3y1">「なに……？」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは中庭に面した校舎の壁に設置された時計を<ruby><rb>見</rb><rt>み</rt><rb>遣</rb><rt>や</rt></ruby>る。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>鎗</rb><rt>やり</rt></ruby>のように大きい分針は、すでに午後の一時を大きく回った時間を指し示していた。</p>
<p class="class_s3y1">　実習は、基本的に途中からの参加はできない。</p>
<p class="class_s3y1">　一分でも遅刻すれば、<ruby><rb>問</rb><rt>もん</rt><rb>答</rb><rt>どう</rt><rb>無</rb><rt>む</rt><rb>用</rb><rt>よう</rt></ruby>で欠席扱いになる。</p>
<p class="class_s3y1">「さ、どうする、ロジオン？」</p>
<p class="class_s3y1">「…………分かったよ」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは首を大きく<ruby><rb>項</rb><rt>うな</rt><rb>垂</rb><rt>だ</rt></ruby>れてそう答える。</p>
<p class="class_s3y1">　何だか、自分の進む道が<ruby><rb>凄</rb><rt>すご</rt></ruby>い勢いで<ruby><rb>狭</rb><rt>せば</rt></ruby>められていくような気がした。</p>
<p class="class_s3r1">　　　＊</p>
<p class="class_s3r1">「そもそもあんたは〈魔銃遣い〉の才能はあるし、<ruby><rb>射</rb><rt>しや</rt><rb>撃</rb><rt>げき</rt></ruby>も剣術も優秀。<ruby><rb>座</rb><rt>ざ</rt><rb>学</rb><rt>がく</rt></ruby>はムラがあるけど、真面目にやれば好成績なんだから、<ruby><rb>勿</rb><rt>もつ</rt><rb>体</rb><rt>たい</rt></ruby>ないわよ、あんなことしてたら」</p>
<p class="class_s3y1">「…………」</p>
<p class="class_s3y1">「ロジオンくらい優秀なら、きっと特務保安局でも<ruby><rb>活</rb><rt>かつ</rt><rb>躍</rb><rt>やく</rt></ruby>できるわ。あ、もちろんあんたが帝国軍志望だっていうなら、そっちでもいいと思うけど」</p>
<p class="class_s3y1">「…………」</p>
<p class="class_s3y1">「とにかく！　千人に一人って言われてるのよ、〈魔銃〉を扱えるくらいの霊力を持っているのは。その才能は<ruby><rb>活</rb><rt>い</rt></ruby>かすべきだわ」</p>
<p class="class_s3y1">「……お前みたいにか？」</p>
<p class="class_s3y1">「そうよ」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンの言葉に、グリューネは照れも<ruby><rb>遠</rb><rt>えん</rt><rb>慮</rb><rt>りよ</rt></ruby>もなく<ruby><rb>頷</rb><rt>うなず</rt></ruby>いて見せた。</p>
<p class="class_s3y1">　こういう<ruby><rb>直</rb><rt>ちよく</rt><rb>截</rb><rt>せつ</rt></ruby>なところは、彼女の好ましい特徴だとロジオンは思う。</p>
<p class="class_s3y1">　しかし、学院を出て、別の保安局員から司令を受け取る集合場所へ向かう間ずっと説教をしてくるのは<ruby><rb>勘</rb><rt>かん</rt><rb>弁</rb><rt>べん</rt></ruby>して欲しかった。</p>
<p class="class_s3y1">　気持ちは分からなくもないのだが。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンの父親もまた〈魔銃遣い〉で、軍人だ。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>勲</rb><rt>くん</rt><rb>功</rb><rt>こう</rt></ruby>を多く立て『<ruby><rb>英</rb><rt>えい</rt><rb>雄</rb><rt>ゆう</rt></ruby>』と呼ばれる程に優秀だった。</p>
<p class="class_s3y1">　しかし、先の〈領土拡大戦争〉の東方前線での最後の<ruby><rb>戦</rb><rt>せん</rt><rb>闘</rb><rt>とう</rt></ruby>〈ヴォストックの戦い〉で命を落とした。</p>
<p class="class_s3y1">　ついでに言えばロジオンの母親は、その戦死の<ruby><rb>報</rb><rt>しら</rt></ruby>せを聞いてから、床に伏せて間もなく亡くなった。元々病弱だったのだ。</p>
<p class="class_s3y1">　結果、ロジオンには国から支払われる『<ruby><rb>英</rb><rt>えい</rt><rb>雄</rb><rt>ゆう</rt><rb>基</rb><rt>き</rt><rb>金</rb><rt>きん</rt></ruby>』だけが残った。</p>
<p class="class_s3y1">　勲功を立てた兵士の<ruby><rb>遺</rb><rt>い</rt><rb>族</rb><rt>ぞく</rt></ruby>へ払われる帝国からの<ruby><rb>補</rb><rt>ほ</rt><rb>償</rb><rt>しよう</rt><rb>金</rb><rt>きん</rt></ruby>のお陰で、ロジオンは帝国高等学院に通うことができるのだ。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは父親に<ruby><rb>憧</rb><rt>あこが</rt></ruby>れていた。</p>
<p class="class_s3y1">　自分も将来は〈魔銃遣い〉になり、<ruby><rb>一</rb><rt>いつ</rt><rb>騎</rb><rt>き</rt><rb>当</rb><rt>とう</rt><rb>千</rb><rt>せん</rt></ruby>の英雄を目指すつもりだった。</p>
<p class="class_s3y1">　……と、そう聞かされた。</p>
<p class="class_s3y1">　今のロジオンには、まるで<ruby><rb>憶</rb><rt>おぼ</rt></ruby>えがないのだが。</p>
<p class="class_s3y1">　二年前に記憶を喪って、過去の事実も、自分の目標も、ロジオンの中からは<ruby><rb>綺</rb><rt>き</rt><rb>麗</rb><rt>れい</rt></ruby>に消え去ってしまった。</p>
<p class="class_s3y1">　今のロジオンは、記憶を喪う前の自分が<ruby><rb>辿</rb><rt>たど</rt></ruby>ろうとしていたであろう進路を、グリューネに言われるままに歩んでいるだけなのだ。</p>
<p class="class_s3y1">　不満があるわけではない。</p>
<p class="class_s3y1">　現在のヴァローナ帝国では、軍人は一流の職業だ。</p>
<p class="class_s3y1">　しかも〈魔銃遣い〉となれば<ruby><rb>出</rb><rt>しゆつ</rt><rb>世</rb><rt>せ</rt></ruby>は確実。戦争が<ruby><rb>終</rb><rt>しゆう</rt><rb>結</rb><rt>けつ</rt></ruby>した今、危険な前線任務もそうそうない。給金も補償も、他の仕事とは<ruby><rb>桁</rb><rt>けた</rt><rb>違</rb><rt>ちが</rt></ruby>いだ。</p>
<p class="class_s3y1">　そして何より、憧れだった父親と同じ『英雄』になる……何も問題などないはずだ。</p>
<p class="class_s3y1">　しかし――ロジオンはわだかまりを感じていた。</p>
<p class="class_s3y1">　自分が今進んでいる道が間違っているような感覚。</p>
<p class="class_s3y1">〈魔銃遣い〉としての才能を<ruby><rb>磨</rb><rt>みが</rt></ruby>き『英雄』を目指す……帝国民の<ruby><rb>誰</rb><rt>だれ</rt></ruby>もが憧れる将来のはずなのに、とんでもない歪みの中に我が身を放り込む<ruby><rb>行</rb><rt>こう</rt><rb>為</rb><rt>い</rt></ruby>のような気がしてしまう。</p>
<p class="class_s3y1">「…………」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは無意識に<ruby><rb>衣嚢</rb><rt>ポケツト</rt></ruby>に手を突っ込み、そこに入れてある<span class="class_s7pm">それ</span>に触れる。</p>
<p class="class_s3y1">　金属の冷たい<ruby><rb>手</rb><rt>て</rt><rb>触</rb><rt>ざわ</rt></ruby>りと共に、<ruby><rb>輪</rb><rt>りん</rt><rb>状</rb><rt>じよう</rt></ruby>の形が見ないでも思い描ける。</p>
<p class="class_s3y1">　それはあの指輪だった。</p>
<p class="class_s3y1">　二年前、銀色の髪をした<ruby><rb>龍血族</rb><rt>ドラコンクローフイ</rt></ruby>の少女が落とし、ロジオンが拾った。</p>
<p class="class_s3y1">　いつか巡り<ruby><rb>逢</rb><rt>あ</rt></ruby>うこともあるかと、低すぎる可能性のために、いつも持ち歩いていた。</p>
<p class="class_s3y1">　あの時の少女の姿は、<ruby><rb>鮮</rb><rt>せん</rt><rb>烈</rb><rt>れつ</rt></ruby>なままロジオンの記憶に残っている。</p>
<p class="class_s3y1">　闇へと飛んだ<ruby><rb>緑</rb><rt>りよく</rt><rb>光</rb><rt>こう</rt></ruby>の翼と共に、深い泉のような両眼も、上質な<ruby><rb>絹</rb><rt>きぬ</rt><rb>織</rb><rt>おり</rt><rb>物</rb><rt>もの</rt></ruby>のような銀色の髪も、どこかあどけない色白の顔も、彼の心に焼きつけられていた。</p>
<p class="class_s3y1">　そして、何故か――あの夜の、ほんの<ruby><rb>僅</rb><rt>わず</rt></ruby>かな<ruby><rb>交</rb><rt>こう</rt><rb>錯</rb><rt>さく</rt></ruby>の瞬間に、今の自分のわだかまりの<ruby><rb>総</rb><rt>すべ</rt></ruby>てが始まったような気が、ロジオンにはしていた。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンとグリューネは、アレクサンドル大通りに出る。</p>
<p class="class_s3y1">　帝都一の<ruby><rb>目抜き通り</rb><rt>メインストリート</rt></ruby>は人通りも馬車の<ruby><rb>往</rb><rt>おう</rt><rb>来</rb><rt>らい</rt></ruby>も激しい。</p>
<p class="class_s3y1">　雪が消えて<ruby><rb>煉</rb><rt>れん</rt><rb>瓦</rb><rt>が</rt></ruby>が姿を現していた。</p>
<p class="class_s3y1">「で、<ruby><rb>何</rb><rt>ど</rt><rb>処</rb><rt>こ</rt></ruby>に行くんだ？」</p>
<p class="class_s3y1">「こっちよ。〈<ruby><rb>新天地</rb><rt>ノヴアヤゼムリヤ</rt></ruby>〉亭っていう<ruby><rb>料理屋</rb><rt>レストラン</rt></ruby>に来るよう言われて――きゃっ」</p>
<p class="class_s3y1">　不意に後ろからぶつかられて、グリューネが声を上げる。</p>
<p class="class_s3y1">　あからさまに<ruby><rb>不</rb><rt>ふ</rt><rb>審</rb><rt>しん</rt></ruby>な人物が、彼らの横を駆け抜けていった。</p>
<p class="class_s3y1">　薄汚れた<ruby><rb>襤</rb><rt>ぼ</rt><rb>褸</rb><rt>ろ</rt></ruby>布で全身を包んだその格好は、表通りでは<ruby><rb>酷</rb><rt>ひど</rt></ruby>く目立つ。</p>
<p class="class_s3y1">　頭にも古びた<ruby><rb>掛布</rb><rt>プラトーク</rt></ruby>を<ruby><rb>目</rb><rt>ま</rt><rb>深</rb><rt>ぶか</rt></ruby>に<ruby><rb>被</rb><rt>かぶ</rt></ruby>っているため、人相は分からない。</p>
<p class="class_s3y1">　手には、<ruby><rb>身</rb><rt>み</rt><rb>丈</rb><rt>たけ</rt></ruby>程もある大きな布袋を抱えていた。</p>
<p class="class_s3y1">（あの袋……）</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは<ruby><rb>既</rb><rt>き</rt><rb>視</rb><rt>し</rt><rb>感</rb><rt>かん</rt></ruby>を抱く。</p>
<p class="class_s3y1">　否――<ruby><rb>流石</rb><rt>さすが</rt></ruby>に偶然が過ぎる。気のせいだろう。</p>
<p class="class_s3y1">「何よ、いきなり……」</p>
<p class="class_s3y1">　不満を口にしながら、目を向けるグリューネ。</p>
<p class="class_s3y1">　視線の先、襤褸布の人物は往来の中で転んでしまった。</p>
<p class="class_s3y1">　誰も助け起こす様子はない。</p>
<p class="class_s3y1">　服装を見て、<ruby><rb>関</rb><rt>かかわ</rt></ruby>り合いになりたくないと思っているのだ。</p>
<p class="class_s3y1">　下手に話しかければ、<ruby><rb>十</rb><rt>じゆつ</rt><rb>中</rb><rt>ちゆう</rt><rb>八</rb><rt>はつ</rt><rb>九</rb><rt>く</rt></ruby>、<ruby><rb>物</rb><rt>もの</rt><rb>乞</rb><rt>ご</rt></ruby>いを迫られるのを理解しているのだ。</p>
<p class="class_s3y1">　それを<ruby><rb>厭</rb><rt>いと</rt></ruby>わないのは、<ruby><rb>施</rb><rt>ほどこ</rt></ruby>しが趣味の貴婦人くらいのものだ。</p>
<p class="class_s3y1">「……ちっ」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは<ruby><rb>不</rb><rt>ふ</rt><rb>愉</rb><rt>ゆ</rt><rb>快</rb><rt>かい</rt></ruby>な気分で、襤褸布の人物の元へ向かう。</p>
<p class="class_s3y1">「ちょ、ちょっとロジオン？」</p>
<p class="class_s3y1">　というグリューネの呼びかけにも構わず、相手に話しかける。</p>
<p class="class_s3y1">「大丈夫か、あんた――っ！」</p>
<p class="class_s3y1">　問いかけを<ruby><rb>咄</rb><rt>とつ</rt><rb>嗟</rb><rt>さ</rt></ruby>に中断し、ロジオンは襤褸布の人物に飛びかかった。</p>
<p class="class_s3y1">　押し倒すような形で一緒に倒れ込む。</p>
<p class="class_s3y1">　直後、耳を砕くような<ruby><rb>銃</rb><rt>じゆう</rt><rb>撃</rb><rt>げき</rt></ruby>の音が響き渡った。</p>
<p class="class_s3y1">　大通りに混乱が巻き起こる。</p>
<p class="class_s3y1">　通行人は、<ruby><rb>蜘</rb><rt>く</rt><rb>蛛</rb><rt>も</rt></ruby>の子を散らすように、ロジオンたちの周囲から逃げ去っていった。</p>
<p class="class_s3y1">　――グリューネではない。</p>
<p class="class_s3y1">　彼女はロジオンの名を叫びながらこちらに駆け寄ってくる。</p>
<p class="class_s3y1">　彼女よりも離れた場所から、<ruby><rb>弾</rb><rt>たま</rt></ruby>を<ruby><rb>装</rb><rt>そう</rt><rb>塡</rb><rt>てん</rt></ruby>するために<ruby><rb>遊底</rb><rt>ボルト</rt></ruby>を操作する音が聞こえたのだ。</p>
<p class="class_s3y1">　それでロジオンは相手を<ruby><rb>庇</rb><rt>かば</rt></ruby>った。</p>
<p class="class_s3y1">　その判断は、どうやら正しかったようだった。</p>
<p class="class_s3y1">「あ……待ってくれ！」</p>
<p class="class_s3y1">　襤褸布の人物は、布袋を抱えて起き上がると逃げ出した。</p>
<p class="class_s3y1">　建物と建物の<ruby><rb>隙</rb><rt>すき</rt><rb>間</rb><rt>ま</rt></ruby>から<ruby><rb>路</rb><rt>ろ</rt><rb>地</rb><rt>じ</rt><rb>裏</rb><rt>うら</rt></ruby>に消えてしまう。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは、相手の腕を摑もうと伸ばした手を、<ruby><rb>悔</rb><rt>くや</rt></ruby>しげに振り下ろす。</p>
<p class="class_s3y1">　動作が一瞬遅かった。</p>
<p class="class_s3y1">　それというのも、引き倒した際に見えた相手の顔に、意識を奪われたからだった。</p>
<p class="class_s3y1">「<ruby><rb>噓</rb><rt>うそ</rt></ruby>だろ……」</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>驚</rb><rt>きよう</rt><rb>愕</rb><rt>がく</rt></ruby>に、<ruby><rb>暫</rb><rt>しばら</rt></ruby>く身を起こすことも忘れてしまっていた。</p>
<p class="class_s3y1">　記憶の奥にある緑色の光が、ロジオンの<ruby><rb>脳</rb><rt>のう</rt><rb>裏</rb><rt>り</rt></ruby>で翼の形となって羽ばたく。</p>
<p class="class_s3y1">「おやおや、逃げてしまいましたねぇ」</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>粘</rb><rt>ねば</rt><rb>着</rb><rt>つ</rt></ruby>くような男の声が聞こえて、ようやくロジオンは我に返った。</p>
<p class="class_s3y1">「あんた……」</p>
<p class="class_s3y1">　聞き憶えのある声に、ロジオンは<ruby><rb>苛</rb><rt>いら</rt><rb>立</rb><rt>だ</rt></ruby>ちを隠すことなく目を向ける。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>遊底</rb><rt>ボルト</rt></ruby>の音を聞いた時から、予想はしていた。</p>
<p class="class_s3y1">　このような街中で<ruby><rb>躊</rb><rt>ちゆう</rt><rb>躇</rb><rt>ちよ</rt></ruby>なく〈魔銃〉を発砲する人間などそう多くはない。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>漆</rb><rt>しつ</rt><rb>黒</rb><rt>こく</rt></ruby>の布地に<ruby><rb>深</rb><rt>しん</rt><rb>紅</rb><rt>く</rt></ruby>の縁取りのある軍服は、グリューネと同じく特務保安局員の<ruby><rb>証</rb><rt>あかし</rt></ruby>だ。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>嘲</rb><rt>あざけ</rt></ruby>るような笑みを浮かべた、土色の男の顔がその上にあった。</p>
<p class="class_s3y1">　手には、<ruby><rb>未</rb><rt>いま</rt></ruby>だ銃口から煙を立ち昇らせる〈魔銃〉を持っている。</p>
<p class="class_s3y1">　まるで<ruby><rb>炎剣</rb><rt>フランベルジエ</rt></ruby>のように波打った奇妙な形状の<ruby><rb>猟銃</rb><rt>ライフル</rt></ruby>型〈魔銃〉――〈リップヴァーン〉と名付けられた彼の得物は、<ruby><rb>銃</rb><rt>じゆう</rt><rb>床</rb><rt>しよう</rt></ruby>に緑色の魔石が<ruby><rb>嵌</rb><rt>は</rt></ruby>め込まれている。</p>
<p class="class_s3y1">　魔石は今は、液体のように<ruby><rb>滑</rb><rt>なめ</rt></ruby>らかに、内側に<ruby><rb>籠</rb><rt>こも</rt></ruby>るような光を放っていた。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>陽</rb><rt>よう</rt><rb>光</rb><rt>こう</rt></ruby>の反射ではない。石自体が発する輝き。その光は〈魔銃〉がたった今所有者の霊力を受けて力を発揮したことを意味していた。</p>
<p class="class_s3y1">「ドミートリィ！」</p>
<p class="class_s3y1">　グリューネが男の名を呼ぶ。</p>
<p class="class_s3y1">　彼――ドミートリィは、取り逃がした相手が消えた路地裏の入口を眺めていたが、彼女に視線を移す。</p>
<p class="class_s3y1">「どうも、お疲れ様です、お<ruby><rb>嬢</rb><rt>じよう</rt><rb>様</rb><rt>さま</rt></ruby>。まさか本当にロジオンさんを連れてくるとは思いませんでしたよ」</p>
<p class="class_s3y1">「お嬢様は<ruby><rb>止</rb><rt>や</rt></ruby>めてって、いつも言っているでしょう」</p>
<p class="class_s3y1">「これは失礼。グリューネさん」</p>
<p class="class_s3y1">　ドミートリィは皮肉げに<ruby><rb>唇</rb><rt>くちびる</rt></ruby>を歪めて、そう呼び直した。</p>
<p class="class_s3y1">　彼は、帝国軍にいた頃からグリンカ元帥の部下だったこともあって、その娘であるグリューネとも親しい。</p>
<p class="class_s3y1">　上官である彼とグリューネが気安い口調で話すのは、そういう事情があるからだ。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンも彼と顔見知りではあった。</p>
<p class="class_s3y1">　相手は、記憶を喪う前のロジオンのことも知っている。</p>
<p class="class_s3y1">　ただ――ロジオンはどうにも彼のことが好きになれなかったが。</p>
<p class="class_s3y1">「何があったの？　さっきの奴は何者？」</p>
<p class="class_s3y1">「いやぁ、これは説明する手間が<ruby><rb>省</rb><rt>はぶ</rt></ruby>けましたかね。あれが、恐らく今回の<ruby><rb>捜</rb><rt>そう</rt><rb>査</rb><rt>さ</rt></ruby>の目標です」</p>
<p class="class_s3y1">「どういうことだ？　特務保安局はいつから<ruby><rb>貧</rb><rt>ひん</rt><rb>民</rb><rt>みん</rt><rb>救</rb><rt>きゆう</rt><rb>済</rb><rt>さい</rt><rb>所</rb><rt>じよ</rt></ruby>の手伝いをするようになったんだよ」</p>
<p class="class_s3y1">　特務保安局は<ruby><rb>破壊活動</rb><rt>テロル</rt></ruby>を起こす組織の<ruby><rb>鎮</rb><rt>ちん</rt><rb>圧</rb><rt>あつ</rt></ruby>や治安維持が主な業務だ。</p>
<p class="class_s3y1">「それが今回は少々特殊な仕事でして。お二人とも見たでしょう？　さっきの奴が持っていた布袋。あれの中身が、我々の捜索対象かもしれないのですよ」</p>
<p class="class_s3y1">「あの袋……？　何か、剣でも入ってそうな形だったけど」</p>
<p class="class_s3y1">「まさにそうですよ、グリューネさん。<ruby><rb>皇</rb><rt>こう</rt><rb>宮</rb><rt>きゆう</rt></ruby>の<ruby><rb>宝</rb><rt>ほう</rt><rb>物</rb><rt>もつ</rt><rb>庫</rb><rt>こ</rt></ruby>から<ruby><rb>宝</rb><rt>ほう</rt><rb>剣</rb><rt>けん</rt></ruby>が盗まれましてね。それを探すのが目的だったのです。私も、待ち合わせ場所に向かっている途中であの者を見かけましてね。声をかけたら突然逃げ出したので追っていた、というわけです」</p>
<p class="class_s3y1">「それで、撃ったっていうのかよ……？」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンはドミートリィを睨みつける。</p>
<p class="class_s3y1">　しかし、相手は彼のそんな視線など気づかないかのように続けた。</p>
<p class="class_s3y1">「ここからだと、<ruby><rb>雑</rb><rt>ざつ</rt><rb>居</rb><rt>きよ</rt><rb>街</rb><rt>がい</rt></ruby>の方に逃げたのでしょうかね。人捜しには少々向かない場所だ」</p>
<p class="class_s3y1">「答えろよ！」</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>憤</rb><rt>いきどお</rt></ruby>りの声を上げるロジオン。</p>
<p class="class_s3y1">　グリューネが「ちょっと」と彼の<ruby><rb>裾</rb><rt>すそ</rt></ruby>を<ruby><rb>摘</rb><rt>つま</rt></ruby>んで引いてくるが無視した。</p>
<p class="class_s3y1">　ドミートリィは右側の<ruby><rb>眉</rb><rt>まゆ</rt></ruby>だけをわざとらしく持ち上げながら彼を見る。</p>
<p class="class_s3y1">「<ruby><rb>大</rb><rt>おお</rt><rb>袈</rb><rt>げ</rt><rb>裟</rb><rt>さ</rt></ruby>ですねぇ、ロジオンさん。あなただってご存知でしょう？　この〈リップヴァーン〉で<span class="class_s7pm">命中させなかったってことは</span>。<span class="class_s7pm">つまり命中させる気がなかったってことだ</span>。今のはただの<ruby><rb>威</rb><rt>い</rt><rb>嚇</rb><rt>かく</rt></ruby>ですよ」</p>
<p class="class_s3y1">「…………」</p>
<p class="class_s3y1">　その通りではあった。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>知</rb><rt>ち</rt><rb>覚</rb><rt>かく</rt><rb>系</rb><rt>けい</rt></ruby>の能力を持つ魔銃〈リップヴァーン〉。</p>
<p class="class_s3y1">　視線を向け狙った場所へ、確実に<ruby><rb>銃</rb><rt>じゆう</rt><rb>弾</rb><rt>だん</rt></ruby>を導く――それがその特性だ。</p>
<p class="class_s3y1">「……そういう問題じゃねえだろ。そもそもさっきの奴が、その宝剣とやらを盗んだって決まったわけでもないんだろうが。だったら発砲するのは早急すぎやしねえかよ」</p>
<p class="class_s3y1">「かもしれませんね。ですが、威嚇射撃に対し、<ruby><rb>投</rb><rt>とう</rt><rb>降</rb><rt>こう</rt></ruby>せず逃走を<ruby><rb>試</rb><rt>こころ</rt></ruby>みるということは、何か<ruby><rb>疚</rb><rt>やま</rt></ruby>しい事があるのでしょう。治安維持の<ruby><rb>職</rb><rt>しよく</rt><rb>掌</rb><rt>しよう</rt></ruby>を皇帝陛下より預かる保安局員としては、そういう人物は放置できませんね」</p>
<p class="class_s3y1">　そうでしょう？　と彼は今度はグリューネに視線を向ける。</p>
<p class="class_s3y1">　彼女は戸惑いつつも「そ、そうね……」と頷いた。</p>
<p class="class_s3y1">　保安局員の准職たる彼女としては<ruby><rb>肯</rb><rt>こう</rt><rb>定</rb><rt>てい</rt></ruby>せざるを得ないだろう。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは言いようのない不快感に<ruby><rb>歯</rb><rt>は</rt><rb>嚙</rb><rt>が</rt></ruby>みした。</p>
<p class="class_s3y1">　ドミートリィは話を打ち切るように言ってくる。</p>
<p class="class_s3y1">「まあ議論などはいつでもできます。それよりも今は<ruby><rb>折</rb><rt>せつ</rt><rb>角</rb><rt>かく</rt></ruby>の機会を逃すべきではない。まずは任務が優先です。宝剣を持っていると<ruby><rb>思</rb><rt>おぼ</rt></ruby>しきあの人物を確保する。それが先決です。そうでしょう？」</p>
<p class="class_s3y1">「ちっ……」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは仕方なく首を頷ける。</p>
<p class="class_s3y1">　特務保安局の捜査に協力する義理もないが、ここで文句を言っても仕方がない。</p>
<p class="class_s3y1">　三人は、ようやく平穏を取り戻し始めたアレクサンドル大通りから、路地裏へと入っていった。</p>
<p class="class_s3r1">　　　＊</p>
<p class="class_s3r1">　程なくして、ロジオンたちとドミートリィは二手に分かれた。</p>
<p class="class_s3y1">　捜索は、当然手分けしたほうが効率がいい。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは武器を持っていないので、グリューネと一緒に行動しているが。</p>
<p class="class_s3y1">「……くそっ、あいつと顔を合わせるって分かってたら、意地でも来なかったのに」</p>
<p class="class_s3y1">　腹立たしさを抑え切れず、ロジオンは<ruby><rb>呻</rb><rt>うめ</rt></ruby>く。</p>
<p class="class_s3y1">「でも、ドミートリィの言うことは正論だと思うわ」</p>
<p class="class_s3y1">「正論ってのはな、<ruby><rb>清</rb><rt>せい</rt><rb>廉</rb><rt>れん</rt><rb>潔</rb><rt>けつ</rt><rb>白</rb><rt>ぱく</rt></ruby>な場所で吐くから意味があるんだよ」</p>
<p class="class_s3y1">　そしてこの帝国は、そんな場所ではない――という言葉をロジオンは飲み込む。</p>
<p class="class_s3y1">　グリューネに文句を言っても困らせるだけだ。</p>
<p class="class_s3y1">　春の裏通りは、<ruby><rb>雪</rb><rt>ゆき</rt><rb>解</rb><rt>ど</rt></ruby>けの水と土が混ざり<ruby><rb>粘</rb><rt>ねん</rt><rb>土</rb><rt>ど</rt><rb>状</rb><rt>じよう</rt></ruby>の地面になって、酷く歩きづらい。</p>
<p class="class_s3y1">　大通り以外の場所は、<ruby><rb>舗</rb><rt>ほ</rt><rb>装</rb><rt>そう</rt></ruby>もされていないのだ。</p>
<p class="class_s3y1">　周りに立ち並ぶ家には、大通りから遠ざかるに従って木造が増えてくる。</p>
<p class="class_s3y1">　否、実際は<ruby><rb>煉</rb><rt>れん</rt><rb>瓦</rb><rt>が</rt></ruby>造りなのだが、古びた所を<ruby><rb>木</rb><rt>もつ</rt><rb>板</rb><rt>ばん</rt></ruby>で補修しているのでそう見えるのだ。</p>
<p class="class_s3y1">　この辺りは、そういった<ruby><rb>襤</rb><rt>ぼ</rt><rb>褸</rb><rt>ろ</rt><rb>屋</rb><rt>や</rt></ruby>が多い。</p>
<p class="class_s3y1">　不意に、横を歩いているグリューネの足が鈍った。</p>
<p class="class_s3y1">「どうした？」</p>
<p class="class_s3y1">「この先……行くの？」</p>
<p class="class_s3y1">　困惑するような声に彼女の視線を追えば、目の前には道を<ruby><rb>塞</rb><rt>ふさ</rt></ruby>ぐ<ruby><rb>鉄</rb><rt>てつ</rt><rb>柵</rb><rt>さく</rt></ruby>が立っていた。</p>
<p class="class_s3y1">　高さは三サージェンくらい。</p>
<p class="class_s3y1">　その存在はやや<ruby><rb>唐</rb><rt>とう</rt><rb>突</rb><rt>とつ</rt></ruby>で、周りの風景とは<ruby><rb>不</rb><rt>ふ</rt><rb>釣</rb><rt>つ</rt></ruby>り合いな印象がある。</p>
<p class="class_s3y1">　それもそのはずで、この柵は最近になってから設置されたらしい。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>龍血族</rb><rt>ドラコンクローフイ</rt></ruby>を『<ruby><rb>隔</rb><rt>かく</rt><rb>離</rb><rt>り</rt></ruby>』しておくために。</p>
<p class="class_s3y1">〈領土拡大戦争〉の終結後、異種族である<ruby><rb>龍血族</rb><rt>ドラコンクローフイ</rt></ruby>が労働者として帝都に増えてくるに従って、<ruby><rb>風</rb><rt>ふう</rt><rb>説</rb><rt>せつ</rt></ruby>が流れるようになった。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>龍血族</rb><rt>ドラコンクローフイ</rt></ruby>と関わる者は龍になる、のだそうだ。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>曰</rb><rt>いわ</rt></ruby>く、<ruby><rb>龍血族</rb><rt>ドラコンクローフイ</rt></ruby>は奇妙な<ruby><rb>病</rb><rt>やまい</rt></ruby>を持っている。</p>
<p class="class_s3y1">　長く彼らと一緒にいる者はその病に感染してしまうという。</p>
<p class="class_s3y1">　曰く、それは全身の<ruby><rb>皮</rb><rt>ひ</rt><rb>膚</rb><rt>ふ</rt></ruby>が変質して硬くなる症状を持つ。</p>
<p class="class_s3y1">　やがては、まるで<ruby><rb>蜥蜴</rb><rt>とかげ</rt></ruby>のような<ruby><rb>爬</rb><rt>は</rt><rb>虫</rb><rt>ちゆう</rt><rb>類</rb><rt>るい</rt></ruby>じみた身体になってしまうのだという。</p>
<p class="class_s3y1">　曰く、またある者は脳を<ruby><rb>侵</rb><rt>おか</rt></ruby>され、乱人と化して暴れ回るようになるという。</p>
<p class="class_s3y1">　――〈<ruby><rb>龍</rb><rt>りゆう</rt><rb>化</rb><rt>か</rt><rb>症</rb><rt>しよう</rt></ruby>〉とそれらは<ruby><rb>纏</rb><rt>まと</rt></ruby>めて呼ばれる。</p>
<p class="class_s3y1">　本当かどうかはロジオンも知らない。</p>
<p class="class_s3y1">　大方、<ruby><rb>龍血族</rb><rt>ドラコンクローフイ</rt></ruby>は龍の<ruby><rb>末</rb><rt>まつ</rt><rb>裔</rb><rt>えい</rt></ruby>であるという――<ruby><rb>龍血族</rb><rt>ドラコンクローフイ</rt></ruby>自身も信じている――伝説と、東方<ruby><rb>辺</rb><rt>へん</rt><rb>境</rb><rt>きよう</rt></ruby>で発生した未知の病気とが、勝手に結びつけられたのだろう。</p>
<p class="class_s3y1">　だが、帝国市民の一部は確実にその<ruby><rb>噂</rb><rt>うわさ</rt></ruby>を信じている。</p>
<p class="class_s3y1">　そして<ruby><rb>龍血族</rb><rt>ドラコンクローフイ</rt></ruby>はその『感染』を防ぐために『隔離』されている。</p>
<p class="class_s3y1">　工業労働者は高い<ruby><rb>塀</rb><rt>へい</rt></ruby>で囲まれた<ruby><rb>宿</rb><rt>しゆく</rt><rb>舎</rb><rt>しや</rt></ruby>に住まわされ。</p>
<p class="class_s3y1">　農業労働者は<ruby><rb>郊</rb><rt>こう</rt><rb>外</rb><rt>がい</rt></ruby>の集落に追いやられ。</p>
<p class="class_s3y1">　そしてそれ以外の者はこうして、雑居街の一角に押し込められている。</p>
<p class="class_s3y1">　だが、噂はあくまで噂だ。</p>
<p class="class_s3y1">　帝都で、そんな病が発生したという話はまるで聞かない。</p>
<p class="class_s3y1">　それでも一部の人々の不安を抑えるため、対策を講じざるを得なかったのだろう。</p>
<p class="class_s3y1">　この柵のような<ruby><rb>杜</rb><rt>ず</rt><rb>撰</rb><rt>さん</rt></ruby>なものであっても。</p>
<p class="class_s3y1">　大多数の市民は、<ruby><rb>龍血族</rb><rt>ドラコンクローフイ</rt></ruby>をそれほど<ruby><rb>嫌</rb><rt>けん</rt><rb>悪</rb><rt>お</rt></ruby>しているわけではない。</p>
<p class="class_s3y1">　ただ、自分たちと違う外見――額の<ruby><rb>紋</rb><rt>もん</rt><rb>章</rb><rt>しよう</rt></ruby>と、それが象徴する<ruby><rb>莫</rb><rt>ばく</rt><rb>大</rb><rt>だい</rt></ruby>な霊力に対しての恐れがあるのだ。</p>
<p class="class_s3y1">「なんだよ、怖いのか？」</p>
<p class="class_s3y1">「む……怖がってなんかいないわよ。ただ、わざわざこんなところに逃げるかなって思っただけ」</p>
<p class="class_s3y1">「その可能性はあると思うぜ。さっき額に紋章が見えた。あいつは<ruby><rb>龍血族</rb><rt>ドラコンクローフイ</rt></ruby>だ」</p>
<p class="class_s3y1">「本当<span class="class_sr">!?</span>」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは頷きで肯定する。</p>
<p class="class_s3y1">　だが、それ以上のことは告げなかった。</p>
<p class="class_s3y1">　つまり――襤褸布の人物が見知った顔であったことは。</p>
<p class="class_s3y1">　間違いなかった。</p>
<p class="class_s3y1">　透き通るように白い肌に、見事な銀色の髪。深い緑色の両眼。</p>
<p class="class_s3y1">　そして、翼を広げた鳥のような、<ruby><rb>左</rb><rt>さ</rt><rb>右</rb><rt>ゆう</rt><rb>対</rb><rt>たい</rt><rb>称</rb><rt>しよう</rt></ruby>の紋章。</p>
<p class="class_s3y1">　――二年前に<ruby><rb>邂</rb><rt>かい</rt><rb>逅</rb><rt>こう</rt></ruby>した、あの少女だった。</p>
<p class="class_s3y1">「だ、だったら、行かない理由はないわね」</p>
<p class="class_s3y1">　グリューネは戸惑うような声を上げながら、眼前の柵に手をかけ登り始めた。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンも苦笑を浮かべつつ後に続く。</p>
<p class="class_s3y1">　できるなら、ドミートリィより先にあの少女を見つけたい、と考えながら。</p>
<p class="class_s3y1">　柵を乗り越えると、二人は再び歩き出した。</p>
<p class="class_s3y1">　この『隔離』区画に足を踏み入れるのは二人とも初めてだった。</p>
<p class="class_s3y1">　思いの<ruby><rb>外</rb><rt>ほか</rt><rb>荒</rb><rt>すさ</rt></ruby>んだ様子はない。</p>
<p class="class_s3y1">　活気がある、とまではとても言えないが、生活臭の感じられる家が結構ある。</p>
<p class="class_s3y1">　道端に<ruby><rb>食卓</rb><rt>テーブル</rt></ruby>を引っ張りだして、酒を飲みながら笑い合っている男たちもいる。</p>
<p class="class_s3y1">　自然と<ruby><rb>浴</rb><rt>あ</rt></ruby>びる注目に、居心地悪そうに身を<ruby><rb>捩</rb><rt>よじ</rt></ruby>りながら、グリューネが小声で言う。</p>
<p class="class_s3y1">「なんか……想像と違うわね。もっと、なんていうか、<ruby><rb>殺</rb><rt>さつ</rt><rb>伐</rb><rt>ばつ</rt></ruby>とした感じの場所だと思ってたわ」</p>
<p class="class_s3y1">「<ruby><rb>龍血族</rb><rt>ドラコンクローフイ</rt></ruby>っつったって、別に<ruby><rb>奴</rb><rt>ど</rt><rb>隷</rb><rt>れい</rt></ruby>じゃないんだ。そりゃ普通の生活もしてるだろ」</p>
<p class="class_s3y1">「それもそうね……」</p>
<p class="class_s3y1">　頷きつつも、<ruby><rb>訝</rb><rt>いぶか</rt></ruby>しげな表情を彼女は見せる。</p>
<p class="class_s3y1">　そこにあるのは「彼らは自分たちと違う」という思いだろう。</p>
<p class="class_s3y1">　別に彼女が<ruby><rb>差</rb><rt>さ</rt><rb>別</rb><rt>べつ</rt><rb>主</rb><rt>しゆ</rt><rb>義</rb><rt>ぎ</rt><rb>者</rb><rt>しや</rt></ruby>だということはない。</p>
<p class="class_s3y1">　その感覚は、帝国民としてはごく一般的なものだ。</p>
<p class="class_s3y1">　龍の末裔を自称し、他の人間の数十倍もの霊力を有し、空を舞う種族――<ruby><rb>龍血族</rb><rt>ドラコンクローフイ</rt></ruby>。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>古</rb><rt>いにしえ</rt></ruby>の時代には〈<ruby><rb>神</rb><rt>しん</rt><rb>具</rb><rt>ぐ</rt></ruby>〉と呼ばれる道具を用いて、魔法の<ruby><rb>如</rb><rt>ごと</rt></ruby>き業を操ったとされる。</p>
<p class="class_s3y1">　未知のものに対する恐れ。</p>
<p class="class_s3y1">　生物が抱いて当然の感覚だろう。</p>
<p class="class_s3y1">（けれど、それは……）</p>
<p class="class_s3y1">　と、ロジオンが何かを思いかけたところで。</p>
<p class="class_s3y1">　不意に荒々しい物音が響き渡って、二人は足を止める。</p>
<p class="class_s3y1">　物が引っ繰り返る音。<ruby><rb>硝子</rb><rt>ガラス</rt></ruby>が割れる音。<ruby><rb>罵</rb><rt>ば</rt><rb>声</rb><rt>せい</rt></ruby>に怒声、悲鳴。</p>
<p class="class_s3y1">　それらが<ruby><rb>渾</rb><rt>こん</rt><rb>然</rb><rt>ぜん</rt><rb>一</rb><rt>いつ</rt><rb>体</rb><rt>たい</rt></ruby>となって、二人のいる場所に近づいてくるようだった。</p>
<p class="class_s3y1">　そしてやがて、声が聞き分けられるようになる。</p>
<p class="class_s3y1">「待て！　止まれ！」</p>
<p class="class_s3y1">　ドミートリィの声だった。</p>
<p class="class_s3y1">　いつになく余裕も皮肉も感じられない彼の声には、やや疲労が感じられる。</p>
<p class="class_s3y1">　走り続けているのかもしれない。</p>
<p class="class_s3y1">　そして<ruby><rb>時</rb><rt>とき</rt><rb>折</rb><rt>おり</rt></ruby>銃声が響き渡る。</p>
<p class="class_s3y1">　しかし障害物の多い路地裏では、彼の〈魔銃〉の特性は<ruby><rb>上</rb><rt>う</rt><rb>手</rb><rt>ま</rt></ruby>く<ruby><rb>発</rb><rt>はつ</rt><rb>揮</rb><rt>き</rt></ruby>できないだろう。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>追</rb><rt>つい</rt><rb>跡</rb><rt>せき</rt></ruby>の物音はなかなか途切れない。</p>
<p class="class_s3y1">　だが、それも時間の問題だ。</p>
<p class="class_s3y1">　いつ銃弾が、ドミートリィの望む場所を撃ち抜くか分かったものではない。</p>
<p class="class_s3y1">　そしてその場所とは、少女の<ruby><rb>心</rb><rt>しん</rt><rb>臓</rb><rt>ぞう</rt></ruby>か、あるいは頭だろうとロジオンは予想していた。</p>
<p class="class_s3y1">「グリューネ、頼みがあるんだが」</p>
<p class="class_s3y1">「何よ、こんな時に」</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>怪</rb><rt>け</rt><rb>訝</rb><rt>げん</rt></ruby>そうな顔のグリューネに、彼はその「頼み」を告げる。</p>
<p class="class_s3y1">　途端、彼女は両眉を吊り上げた。</p>
<p class="class_s3y1">「何言ってんのよっ。そんなことしたら――」</p>
<p class="class_s3y1">「心配するな。俺がやったならともかく、お前ならドミートリィは強く<ruby><rb>抗</rb><rt>こう</rt><rb>議</rb><rt>ぎ</rt></ruby>できない。なんなら、俺の指示ミスってことにしてもいいから。な！」</p>
<p class="class_s3y1">「……むぅ」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは両手を合わせ、<ruby><rb>拝</rb><rt>おが</rt></ruby>むように頼む。</p>
<p class="class_s3y1">　グリューネは<ruby><rb>不</rb><rt>ふ</rt><rb>承</rb><rt>しよう</rt><rb>不</rb><rt>ぶ</rt><rb>承</rb><rt>しよう</rt></ruby>といった感じで頷いた。</p>
<p class="class_s3y1">「恩に着るぜ」</p>
<p class="class_s3y1">「まあ、いいけど……」</p>
<p class="class_s3y1">　なぜそんなことをするのか分からない、といった<ruby><rb>不</rb><rt>ふ</rt><rb>思</rb><rt>し</rt><rb>議</rb><rt>ぎ</rt></ruby>そうな顔で、グリューネは手近の建物の外階段を登っていった。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは彼女を見送りながら、音が聞こえてくる方へ向かう。</p>
<p class="class_s3y1">　狙い通りに、角を曲がって襤褸布の少女が飛び込んできた。</p>
<p class="class_s3y1">　自分にぶつかった彼女の腕をロジオンは、捕らえた風に見えるように摑んだ。</p>
<p class="class_s3y1">　そして小声で告げる。</p>
<p class="class_s3y1">「助けてやるから、おとなしくしててくれ」</p>
<p class="class_s3y1">「……っ！」</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>藻</rb><rt>も</rt><rb>掻</rb><rt>が</rt></ruby>こうとした少女は、ロジオンの言葉に顔を上げ、そして息を<ruby><rb>呑</rb><rt>の</rt></ruby>んだようだった。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは幼馴染に呼びかける。</p>
<p class="class_s3y1">「グリューネ！」</p>
<p class="class_s3y1">「<ruby><rb>爆</rb><rt>は</rt></ruby>ぜろ〈スタンダール〉<ruby><rb>赤</rb><rt>クラースヌイ</rt></ruby>――<ruby><rb>灼劫</rb><rt>シヤクゴウ</rt></ruby>！」</p>
<p class="class_s3y1">　頭上から響く声。</p>
<p class="class_s3y1">　少女を追っていたドミートリィは、思わずグリューネの方を見上げた。</p>
<p class="class_s3y1">　赤髪の少女は、腰の<ruby><rb>銃吊</rb><rt>ホルスタ</rt></ruby>の右から引き抜いていた<ruby><rb>愛</rb><rt>あい</rt><rb>器</rb><rt>き</rt></ruby>の<ruby><rb>片</rb><rt>かた</rt><rb>翼</rb><rt>よく</rt></ruby>を構えていた。</p>
<p class="class_s3y1">　銃口は真正面――ロジオンたち三人がいる通りを挟んで向かいの建物へ定め。</p>
<p class="class_s3y1">　全身を染め上げたように赤い、やや大振りの<ruby><rb>自動拳銃</rb><rt>オートマテイツク</rt></ruby>型の〈魔銃〉が、銃身に宿した黒い魔石を光らせながら弾丸を射出する。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>霊</rb><rt>れい</rt><rb>載</rb><rt>さい</rt><rb>式</rb><rt>しき</rt></ruby>三五七<ruby><rb>増莢</rb><rt>マグナム</rt></ruby>弾。</p>
<p class="class_s3y1">　銃の寸法に反して、六発しか装塡できないその特殊銃弾は、弾頭にグリューネの霊力を載せて飛び、着弾と同時に爆発を引き起こす。</p>
<p class="class_s3y1">「くっ……」</p>
<p class="class_s3y1">　ドミートリィが慌てて足を止めた。ロジオンも少女を庇うように腕を引く。</p>
<p class="class_s3y1">　そして激音が響いた。</p>
<p class="class_s3y1">　少女の叫びのままに、<ruby><rb>灼</rb><rt>しやく</rt><rb>熱</rb><rt>ねつ</rt></ruby>の<ruby><rb>劫</rb><rt>ごう</rt><rb>火</rb><rt>か</rt></ruby>が爆ぜるように生まれ、空き家らしき建物を崩落させていく。</p>
<p class="class_s3y1">　煉瓦が乾いた音を立てて路地に降り注ぎ、ロジオンたちとドミートリィの間に巨大な<ruby><rb>障</rb><rt>しよう</rt><rb>壁</rb><rt>へき</rt></ruby>を築いた。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>爆</rb><rt>ばく</rt><rb>裂</rb><rt>れつ</rt></ruby>系最上位の能力を持つ〈スタンダール〉<ruby><rb>赤</rb><rt>クラースヌイ</rt></ruby>。</p>
<p class="class_s3y1">　これが〈魔銃〉だ。</p>
<p class="class_s3y1">　人間が持つ霊力を、魔石によって変換し、<ruby><rb>人</rb><rt>じん</rt><rb>智</rb><rt>ち</rt></ruby>を超えた力を放つ。</p>
<p class="class_s3y1">　それは、あるいは意志に導かれるままに銃弾を操る力であり。</p>
<p class="class_s3y1">　あるいは<ruby><rb>豪</rb><rt>ごう</rt><rb>炎</rb><rt>えん</rt></ruby>と<ruby><rb>破</rb><rt>は</rt><rb>壊</rb><rt>かい</rt></ruby>をもたらす力である。</p>
<p class="class_s3y1">　そして〈魔銃遣い〉とは、それだけの力を持つ人間なのだ。</p>
<p class="class_s3y1">「ちょ、ちょっとーロジオン。あんたが言った通りに撃ったら道<ruby><rb>塞</rb><rt>ふさ</rt></ruby>いじゃったじゃないのー」</p>
<p class="class_s3y1">　立ち昇る<ruby><rb>粉</rb><rt>ふん</rt><rb>塵</rb><rt>じん</rt></ruby>の向こうから、あまりにも棒読みなグリューネの声がする。</p>
<p class="class_s3y1">　指示の通りの台詞だが、<ruby><rb>幾</rb><rt>いく</rt></ruby>ら何でもわざとらしすぎる。</p>
<p class="class_s3y1">　流石にドミートリィに<ruby><rb>不</rb><rt>ふ</rt><rb>審</rb><rt>しん</rt></ruby>がられないかとロジオンは心配になった。</p>
<p class="class_s3y1">　しかし、すぐにそれどころではなくなる。</p>
<p class="class_s3y1">「逃げられたら困るからー、<ruby><rb>黒</rb><rt>チヨールヌイ</rt></ruby>を使うわよー」</p>
<p class="class_s3y1">　そう告げると、間の抜けた声から一転。</p>
<p class="class_s3y1">　マリインスキー<ruby><rb>劇</rb><rt>げき</rt><rb>場</rb><rt>じよう</rt></ruby>で主役を張る女優並みの<ruby><rb>朗</rb><rt>ろう</rt><rb>々</rb><rt>ろう</rt></ruby>たる声で、グリューネは叫んだ。</p>
<p class="class_s3y1">「<ruby><rb>穿</rb><rt>うが</rt></ruby>て〈スタンダール〉<ruby><rb>黒</rb><rt>チヨールヌイ</rt></ruby>――<ruby><rb>蓮</rb><rt>レン</rt><rb>黒</rb><rt>ゴク</rt></ruby>！」</p>
<p class="class_s3y1">　粉塵のせいで彼女の姿は見えない。</p>
<p class="class_s3y1">　しかし、<ruby><rb>銃吊</rb><rt>ホルスタ</rt></ruby>の左側に収められたもう一丁の〈魔銃〉を引き抜いたに違いなかった。</p>
<p class="class_s3y1">　直後、銃撃音と共に、やや<ruby><rb>甲</rb><rt>かん</rt><rb>高</rb><rt>だか</rt></ruby>い着弾の音が連続して響き渡る。</p>
<p class="class_s3y1">　しかしそれは、ロジオンがいるのとはまるで違う、見当違いの方向からだ。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>勿</rb><rt>もち</rt><rb>論</rb><rt>ろん</rt></ruby>わざとだ。</p>
<p class="class_s3y1">　粉塵で視界が利かない中で銃声が鳴っていては、ドミートリィも動けないだろう。</p>
<p class="class_s3y1">　グリューネのもう一つの愛器――〈スタンダール〉<ruby><rb>黒</rb><rt>チヨールヌイ</rt></ruby>。</p>
<p class="class_s3y1">　その<ruby><rb>凝</rb><rt>ぎよう</rt><rb>結</rb><rt>けつ</rt></ruby>系〈魔銃〉の能力は、「銃弾を無数に放つ」ことだ。</p>
<p class="class_s3y1">　正確には、彼女の霊力を、銃身の赤い魔石が凝縮させ、銃弾として射出するのだ。</p>
<p class="class_s3y1">　つまり、グリューネの霊力が尽きない限り、銃弾が<ruby><rb>失</rb><rt>な</rt></ruby>くなることはない。</p>
<p class="class_s3y1">〈スタンダール〉<ruby><rb>赤</rb><rt>クラースヌイ</rt></ruby>と<ruby><rb>黒</rb><rt>チヨールヌイ</rt></ruby>。</p>
<p class="class_s3y1">　千人に一人と言われる〈魔銃遣い〉の才ある者の内でも、更に数少ない、二種の特性を持つ〈魔銃遣い〉。</p>
<p class="class_s3y1">　それが彼女――グリューネシカ・イーゴルヴナ・グリンカなのだった。</p>
<p class="class_s3y1">「――よし、逃げるぞ」</p>
<p class="class_s3y1">　霊力を消費して<ruby><rb>無</rb><rt>む</rt><rb>駄</rb><rt>だ</rt><rb>弾</rb><rt>だま</rt></ruby>を撃ち続ける彼女に心の中で頭を下げつつ。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは少女の腕を引いた。</p>
<p class="class_s3r1">　　　＊</p>
<p class="class_s3r1">「この辺まで来れば大丈夫か……」</p>
<p class="class_s3y1">　息を切らせて、ロジオンは足を止める。</p>
<p class="class_s3y1">　路地をとにかく折れて、先程の場所から離れた。</p>
<p class="class_s3y1">　そう簡単には見つからないだろう。</p>
<p class="class_s3y1">「なあ」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは、ここまで無言でついてきた少女に呼びかける。</p>
<p class="class_s3y1">「お前が狙われてるのは、その布袋のせいなんだ。それの中身が<ruby><rb>盗</rb><rt>とう</rt><rb>品</rb><rt>ひん</rt></ruby>じゃないって分かれば、お前を追う理由もなくなる。それ、見せてくれないか？」</p>
<p class="class_s3y1">　この布袋は、二年前のあの夜、もう一人の女性が抱えていたものに違いない。</p>
<p class="class_s3y1">　だとすれば、皇宮から盗まれた宝物とやらは無関係のはずである。</p>
<p class="class_s3y1">「…………」</p>
<p class="class_s3y1">　相手の少女は、<ruby><rb>上</rb><rt>うわ</rt><rb>目</rb><rt>め</rt><rb>遣</rb><rt>づか</rt></ruby>いでロジオンを見てくる。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>掛布</rb><rt>プラトーク</rt></ruby>で両眼は見えない。</p>
<p class="class_s3y1">　が、両端を押し下げた唇に、最大級の警戒が宿っているのが分かる気がした。</p>
<p class="class_s3y1">　不意に、まるで叩くような乱暴さで、彼女は手を振り払った。</p>
<p class="class_s3y1">　逃げている間、そういえば握ったままだった。</p>
<p class="class_s3y1">「お前っ……！」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは流石に<ruby><rb>憤</rb><rt>いきどお</rt></ruby>りを覚える。</p>
<p class="class_s3y1">「勝手に摑んだのは悪かったけどさ。そんな、<ruby><rb>暴</rb><rt>ぼう</rt><rb>漢</rb><rt>かん</rt></ruby>に襲われたみたいにしなくたっていいだろうが」</p>
<p class="class_s3y1">「…………」</p>
<p class="class_s3y1">　しかし相手は、ますます警戒を強めたようだった。</p>
<p class="class_s3y1">　手を抱くようにする様は、群れから引き離された小動物のようだ。</p>
<p class="class_s3y1">「……ちっ。押し付けがましいことは言いたくねえけどよ。一応、俺はお前を助けたんだぜ」</p>
<p class="class_s3y1">「……？」</p>
<p class="class_s3y1">「さっきの男、いただろ。お前を追ってた。あいつ、多分お前を殺すつもりだったぜ」</p>
<p class="class_s3y1">　特務保安局員は、治安維持の必要性から、<ruby><rb>武</rb><rt>ぶ</rt><rb>力</rb><rt>りよく</rt><rb>行</rb><rt>こう</rt><rb>使</rb><rt>し</rt></ruby>の権限が拡大されている。</p>
<p class="class_s3y1">　それを良い事に、自分の暴力的な衝動を満足させようとする局員も多い。</p>
<p class="class_s3y1">　ドミートリィはその<ruby><rb>筆</rb><rt>ひつ</rt><rb>頭</rb><rt>とう</rt></ruby>だ。彼の場合、実績がある分たちが悪い。</p>
<p class="class_s3y1">「だから、感謝しろとは言わねえけど、警戒心くらいは解いてくんねえかな」</p>
<p class="class_s3y1">「…………」</p>
<p class="class_s3y1">　少女はなおもロジオンを無言で見ていたが、やがて被っていた<ruby><rb>掛布</rb><rt>プラトーク</rt></ruby>を取り去った。</p>
<p class="class_s3y1">　改めてその顔を見て、ロジオンは息を呑む。</p>
<p class="class_s3y1">　二年前より少し成長しただろうか。</p>
<p class="class_s3y1">　以前のあどけなさは影を潜め、代わりに大人びた、どこか<ruby><rb>神</rb><rt>しん</rt><rb>秘</rb><rt>ぴ</rt><rb>的</rb><rt>てき</rt></ruby>な雰囲気があった。</p>
<p class="class_s3y1">　銀色の長い髪、透き通るような白い肌、深い緑色の両眼、そして額の紋章。</p>
<p class="class_s3y1">　そこには、ヴァローナの冬のような、<ruby><rb>透</rb><rt>とう</rt><rb>徹</rb><rt>てつ</rt></ruby>とした<ruby><rb>清</rb><rt>せい</rt><rb>澄</rb><rt>ちよう</rt></ruby>さが宿っている。</p>
<p class="class_s3y1">「…………」</p>
<p class="class_s3y1">　少女は無表情で彼に視線を向け、手振りで何かを示してくる。</p>
<p class="class_s3y1">　そういえば二年前にも、この少女は喋れない様子だったと、ロジオンは思い出す。</p>
<p class="class_s3y1">　元々話せないというよりは、あの時に突然言葉を喪ったという雰囲気だった。</p>
<p class="class_s3y1">　少女の手振りが何を示しているのかは明白だった。</p>
<p class="class_s3y1">　右手の人差指を伸ばし、左手の指で作った輪をそこに通す。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは、彼女が主張する<span class="class_s7pm">それ</span>を、自分の制服の<ruby><rb>衣嚢</rb><rt>ポケツト</rt></ruby>から取り出した。</p>
<p class="class_s3y1">「あー、ひょっとしてこれのことか？」</p>
<p class="class_s3y1">　指輪だ。</p>
<p class="class_s3y1">　銀色の、かなり<ruby><rb>重</rb><rt>じゆう</rt><rb>厚</rb><rt>こう</rt></ruby>な造りで、青い宝石が嵌め込まれている。</p>
<p class="class_s3y1">　自ら光を放っているように見えるその石は、〈魔銃〉に使われる魔石にも似ていた。</p>
<p class="class_s3y1">　その指輪を、少女は、</p>
<p class="class_s3y1">「…………」</p>
<p class="class_s3y1">「あ、てめっ！」</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>毟</rb><rt>むし</rt></ruby>り取るようにロジオンの手から奪うと、そのまま背を向けて逃げ出そうとした。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは手を伸ばして、襤褸布を摑み彼女を引き止めた。</p>
<p class="class_s3y1">　逃れようと<ruby><rb>藻</rb><rt>も</rt><rb>掻</rb><rt>が</rt></ruby>く姿は、悪さをして首根っこを押さえられた<ruby><rb>仔</rb><rt>こ</rt><rb>猫</rb><rt>ねこ</rt></ruby>のようだ。</p>
<p class="class_s3y1">　先程の大人びた雰囲気は気のせいだったかに思えてくる。</p>
<p class="class_s3y1">「だから！　俺は敵じゃねえって言ってるだろ。なんで逃げるんだ」</p>
<p class="class_s3y1">「……！　……！」</p>
<p class="class_s3y1">　少女はロジオンの言葉に耳を貸そうとしないで身を振り回す。</p>
<p class="class_s3y1">　このままでは<ruby><rb>埒</rb><rt>らち</rt></ruby>が明かない。</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンは少女の手から指輪を奪い返すと、それを左手の薬指に嵌め込んだ。</p>
<p class="class_s3y1">　以前試してみた時に、ここが丁度良かったのだ。</p>
<p class="class_s3y1">「……っ！」</p>
<p class="class_s3y1">「どうだ。これで逃げるわけにいかないだろ」</p>
<p class="class_s3y1">　少女が届かないよう、左手を高く上げる。</p>
<p class="class_s3y1">　身長差があるので、取り返すのは無理だろう。</p>
<p class="class_s3y1">「返して欲しかったら、俺の話を聞けよ」</p>
<p class="class_s3y1">　ロジオンはやや意地悪く笑みを浮かべてそう告げた。</p>
<p class="class_s3y1">　その時だ。</p>
<p class="class_s3y1">　指輪に嵌め込まれた青い石の輝きが<ruby><rb>微</rb><rt>かす</rt></ruby>かに強まった。</p>
<p class="class_s3y1">　そして、奇妙な感覚がロジオンを襲う。</p>
<p class="class_s3y1">　身体の中の霊力が増すような感覚だ。</p>
<p class="class_s3y1">　高等学院の〈魔銃〉使用の訓練で、逆の感覚は何度も経験していた。</p>
<p class="class_s3y1">　魔石を通して〈魔銃〉に自分の霊力を供給した時の感覚。</p>
<p class="class_s3y1">　今は、指輪の青い石を通じて、どこからか霊力が流れ込んできていた。</p>
<p class="class_s3y1">　まるで、自分が〈魔銃〉にでもなったような気分だ。</p>
<p class="class_s3y1">　少女は、無表情でその様子を眺めていたが、やがて<ruby><rb>諦</rb><rt>あきら</rt></ruby>めるように口を開いた。</p>
<p class="class_s3y1">（私に……）</p>
<p class="class_s3y1">　そして。</p>
<p class="class_s3y1">（私に、関わらないで下さい）</p>
<p class="class_s3y1">「え……？」</p>
<p class="class_s3y1">　不意に、言葉が響いて、ロジオンは思わず周りを見回した。</p>
<p class="class_s3y1">　上げていた腕を下ろしてしまう。</p>
<p class="class_s3y1">　しかし、少女はもはや、指輪を無理に奪おうとはしてこなかった。</p>
<p class="class_s3y1">　彼ら以外に人の姿はない。</p>
<p class="class_s3y1">（聞こえているでしょう？　私に、関わらないで）</p>
<p class="class_s3y1">　まただ。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>幻</rb><rt>げん</rt><rb>聴</rb><rt>ちよう</rt></ruby>などではない。</p>
<p class="class_s3y1">　<ruby><rb>森</rb><rt>しん</rt><rb>閑</rb><rt>かん</rt></ruby>とした冬枯れの中を飛ぶ野鳥の<ruby><rb>唄</rb><rt>うた</rt><rb>声</rb><rt>ごえ</rt></ruby>のように、澄んだ女性の声。</p>
<p class="class_s3y1">　まさか、と思いロジオンは眼前の<ruby><rb>龍血族</rb><rt>ドラコンクローフイ</rt></ruby>の少女を見た。</p>
</body>
</html>
